Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

1

DiárioOficial

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Id. 00001/20222

ESTADO DO RIO DE JANEIRO - PREFEITURA DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU – Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2, de 2001, garantindo autenticidade, validade jurídica e integridade.
Estado do Rio de Janeiro - Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu – Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.
LEI Nº 4.810 DE 12/12/2018 - Publicado em - https://novaiguacu.rj.gov.br/lei4810/

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

2

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
SEÇÃO 1 – ATOS DO PREFEITO

VII - Instalação Interna: Instalação em locais internos, tais como no interior
de edificações, túneis, centros comerciais, aeroportos, centros de convenção, shopping centers e malls, estádios etc,

LEI

VIII - Infraestrutura de Suporte: meios físicos fixos utilizados para dar suporte a redes de telecomunicações, entre os quais postes, torres, mastros,
armários, estruturas de superfície e estruturas suspensas;

LEI N.º 5.164 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
DISPÕE SOBRE NORMAS PARA A IMPLANTAÇÃO E COMPARTILHAMENTO DE INFRAESTRUTURA DE SUPORTE E DE TELECOMUNICAÇÕES, NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU, E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.

IX - Poste - infraestrutura vertical cônica e autosuportada, de concreto ou
constituída por chapas de aço, instalada para suportar as ETR`s;
X - Poste de Energia ou Poste de Iluminação Pública: infraestrutura de
madeira, cimento, ferro ou aço destinada a sustentar linhas de transmissão
e/ou distribuição de energia elétrica e iluminação pública, que pode suportar
ETR`s;

Autor: Poder Executivo
A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º A implantação e compartilhamento de infraestrutura de suporte e de
telecomunicações no município fica disciplinada por esta lei, observado o
disposto na legislação e na regulamentação federal pertinente.
Parágrafo único. Não estão sujeitas às prescrições previstas nesta Lei os
radares militares e civis, com propósito de defesa ou controle de tráfego
aéreo, bem como as infraestruturas de radionavegação aeronáutica e as de
telecomunicações aeronáuticas, fixas e móveis, destinadas a garantir a segurança das operações aéreas, cujos funcionamentos deverão obedecer à
regulamentação própria.
Art. 2º Para os fins de aplicação desta lei, adotar-se-ão as normas expedidas pela Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL - e as seguintes
definições:
I - Área Precária: área sem regularização fundiária;
II - Detentora: pessoa física ou jurídica que detém, administra ou controla,
direta ou indiretamente, uma infraestrutura de suporte;
III - Estação Transmissora de Radiocomunicação (ETR): conjunto de
equipamentos ou aparelhos, dispositivos e demais meios necessários à realização de comunicação, incluindo seus acessórios e periféricos, que emitem radiofrequências, possibilitando a prestação dos serviços de telecomunicações;
IV - Estação Transmissora de Radiocomunicação Móvel: certa ETR implantada para permanência temporária com a finalidade de cobrir demandas
emergenciais e/ou específicas, tais como eventos, situações calamitosas ou
de interesse público;
V - Estação Transmissora de Radiocomunicação de Pequeno Porte:
aquela que apresenta dimensões físicas reduzidas e aptas a atender aos
critérios de baixo impacto visual, tais como: (i) ETR cujos equipamentos sejam harmonizados, enterrados ou ocultados em obras de arte, mobiliário ou
equipamentos urbanos; e/ou (ii) as instaladas em postes de energia ou postes de iluminação pública, estruturas de suporte de sinalização viária, camuflados ou harmonizados em fachadas de prédios residenciais e/ou comerciais, os de baixo impacto, os sustentáveis, os de estrutura leves e/ou
postes harmonizados que agreguem os equipamentos da ETR em seu interior; (iii) ETR cuja instalação não dependa da construção civil de novas infraestruturas de suporte ou não impliquem na alteração da edificação existente no local;
VI - Instalação Externa: Instalação em locais não confinados, tais como
torres, postes, totens, topo de edificações, fachadas, caixas d`água etc,

XI - Prestadora - Pessoa jurídica que detém concessão, permissão ou autorização para exploração de serviços de telecomunicações; Torre - infraestrutura vertical transversal triangular ou quadrada, treliçada, que pode ser
do tipo autosuportada ou estaiada;
XII - Radiocomunicação: telecomunicação que utiliza frequências radioelétricas não confinadas a fios, cabos ou outros meios físicos.
Art. 3º As Estações Transmissoras de Radiocomunicação e as respectivas
Infraestruturas de Suporte ficam enquadradas na categoria de equipamento
urbano e são considerados bens de utilidade pública e relevante interesse
social, conforme disposto na legislação e regulamentação federal aplicáveis, podendo ser implantadas, compartilhadas e utilizadas em todas as zonas ou categorias de uso, desde que atendam exclusivamente ao disposto
nesta lei.
§ 1º Em bens privados, é permitida a instalação e o funcionamento de estações transmissoras de radiocomunicação e de infraestrutura de suporte com
a devida autorização do proprietário do imóvel ou, quando não for possível,
do possuidor do imóvel, mesmo que situado em Área Precária.
§ 2º Nos bens públicos municipais de todos os tipos, é permitida a implantação da infraestrutura de suporte e a instalação e funcionamento de estações transmissoras de radiocomunicação mediante Termo de Permissão de
Uso ou Concessão de Direito Real de Uso, que será outorgada pelo Município.
§ 3º Em razão da utilidade pública e relevante interesse social para a implantação da infraestrutura de suporte e a instalação e funcionamento de
estações transmissoras de radiocomunicação, o Município pode ceder o uso
do bem público de uso comum na forma prevista no parágrafo 2º para qualquer particular interessado em realizar a instalação de Infraestrutura de suporte, incluindo prestadoras ou detentoras sem limitação ou privilégio. Nesses casos, o processo licitatório será inexigível, nos termos da legislação
aplicável.
§ 4º A cessão de bem público de uso comum não se dará de forma exclusiva, ressalvados os casos em que sua utilização por outros interessados
seja inviável ou puder comprometer a instalação de infraestrutura, hipótese
em que a outorga de uso do bem público será procedida de processo seletivo que assegure a impessoalidade.
Art. 4º Não estará sujeita ao licenciamento municipal estabelecido nesta
Lei, bastando aos interessados comunicar previamente a implantação e funcionamento ao órgão municipal encarregado de licenciamento urbanístico:
I - de ETR Móvel;
II - de ETR de Pequeno Porte;
III - de ETR em Área Internas;
IV - a substituição da infraestrutura de suporte para ETR já licenciada; e
V - o compartilhamento de infraestrutura de suporte e ETR já licenciada.
Art. 5º O limite máximo de emissão de radiação eletromagnética, considerada a soma das emissões de radiação de todos os sistemas transmissores

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

3

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
em funcionamento em qualquer localidade do Município, será aquele estabelecido em legislação e regulamentação federal para exposição humana
aos campos elétricos, magnéticos ou eletromagnéticos.

II - priorização da utilização de equipamentos de infraestrutura já implantados, como redes de iluminação pública, sistemas de videomonitoramento
público, distribuição de energia e mobiliário urbano; e

Parágrafo único. Os órgãos municipais deverão oficiar ao órgão regulador
federal de telecomunicações no caso de eventuais indícios de irregularidades quanto aos limites legais de exposição humana a campos elétricos,
magnéticos e eletromagnéticos.

III - priorização do compartilhamento de infraestrutura no caso de implantação em torres de telecomunicação e sistema rooftop.

Art. 6º O compartilhamento das Infraestruturas de Suporte pelas prestadoras de serviços de telecomunicações que utilizam estações transmissoras
de radiocomunicação observará as disposições das regulamentações federais pertinentes.

CAPÍTULO II
DAS RESTRIÇÕES DE INSTALAÇÃO E OCUPAÇÃO DO SOLO
Art. 7º Visando à proteção da paisagem urbana, a instalação externa das
infraestruturas de suporte deverá atender às condições impostas previamente à sua implementação, de acordo com a Lei n° 3120/2000 - Código
de Obras e Edificações da Cidade de Nova Iguaçu para viabilizar as ETR`s.
§ 1º Poderá ser autorizada a implantação de infraestrutura de suporte sem
observância das limitações previstas neste artigo, nos casos de impossibilidade técnica para sua implantação, devidamente justificada junto aos órgãos Municipais competentes pelo interessado, mediante laudo que justifique a necessidade de sua instalação e indique os eventuais prejuízos caso
não seja realizado, o que será objeto de análise técnica motivada por parte
dos órgãos competentes.
§ 2º As restrições estabelecidas no caput deste artigo não se aplicam aos
demais itens da infraestrutura de suporte, tais como: containers, esteiramento, entre outros.
§ 3º As restrições estabelecidas no caput deste artigo, não se aplicam aos
postes, edificados ou a edificar, em bens públicos de uso comum.
Art. 8º Poderá ser admitida a instalação de abrigos de equipamentos da
Estação transmissora de radiocomunicação nos limites do terreno, desde
que:
I - não promova prejuízo para a ventilação do imóvel vizinho;
II - não seja aberta janela voltada para a edificação vizinha.
Art. 9º A instalação dos equipamentos de transmissão, containers, antenas,
cabos e mastros no topo e fachadas de edificações é admitida desde que
sejam garantidas condições de segurança previstas nas normas técnicas e
legais aplicáveis, para as pessoas no interior da edificação e para aquelas
que acessarem o topo do edifício.
§ 1º Nas ETR`s e infraestrutura de suporte instaladas em topos de edifícios
não deverão observar o disposto nos incisos I e II do artigo 7º da presente
Lei.
§ 2º Os equipamentos elencados no caput deste artigo obedecerão às limitações das divisas do terreno do imóvel, não podendo apresentar projeção
que ultrapasse o limite da edificação existente para o lote vizinho, quando a
edificação ocupar todo o lote próprio.
Art. 10. Os equipamentos que compõem a ETR deverão receber, se necessário, tratamento acústico para que o ruído não ultrapasse os limites máximos permitidos e estabelecidos em legislação pertinente.
Art. 11. Implantação das ETR`s deverá observar as seguintes diretrizes:
I - redução do impacto paisagístico, sempre que tecnicamente possível e
economicamente viável, nos termos da legislação federal;

CAPÍTULO III
DA OUTORGA DO ALVARÁ DE CONSTRUÇÃO, DO CERTIFICADO DE
CONCLUSÃO DE OBRA E AUTORIZAÇÃO AMBIENTAL
Art. 12. A implantação das Infraestruturas de suporte para equipamentos
de telecomunicações depende da expedição de Alvará de Construção.
Art. 13. A atuação e eventual autorização do órgão ambiental pertinente ou
do órgão gestor somente será necessária quando se tratar de obras de implementação de infraestrutura e suporte e instalação em Área de Preservação Permanente ou Unidade de Conservação.
§ 1º O processo de licenciamento ambiental, quando for necessário, ocorrerá de maneira integrada ao procedimento de licenciamento urbanístico,
cujas autorizações serão expedidas mediante procedimento simplificado.
§ 2º A licença ambiental de implantação da infraestrutura terá prazo indeterminado, atestando que a obra foi executada, conforme projeto aprovado.
§3º A instalação, em área urbana, de infraestrutura de redes de telecomunicações de pequeno porte, conforme definido em regulamentação específica, prescindirá da emissão de autorização a que se refere o caput.
Art. 14. O pedido de Alvará de Construção será apreciado pelo órgão municipal competente e abrangerá a análise dos requisitos básicos a serem
atendidos nas fases de construção e instalação, observadas as normas da
ABNT, e deverá ser instruída pelo Projeto Executivo de Implantação da infraestrutura de suporte para estação transmissora de radiocomunicação e a
planta de situação elaborada pela requerente.
Parágrafo único. Para solicitação de emissão do Alvará de Construção deverão ser apresentados os seguintes documentos:
I - requerimento;
II - projeto executivo de implantação da infraestrutura de suporte e respectiva(s) ART(s);
III - autorização do proprietário ou, quando não for possível, do possuidor
do imóvel;
IV - contrato/Estatuto social da empresa responsável e comprovante de inscrição no CNPJ - Cadastro nacional de Pessoas Jurídicas;
V - procuração emitida pela empresa responsável pelo requerimento de expedição do Alvará de Construção, se o caso;
VI - comprovante de quitação de taxa única de análise e expedição de licenças a ser recolhida aos cofres públicos do município.
Art. 15. O Alvará de Construção, autorizando a implantação das Infraestruturas de suporte para equipamentos de telecomunicações, será concedido
quando verificada a conformidade das especificações constantes do Projeto
executivo de implantação com os termos desta lei.
Art. 16. Após a instalação da infraestrutura de suporte, a Detentora deverá
requerer ao órgão municipal competente a expedição do Certificado de Conclusão de Obra, que poderá realizar a fiscalização da correta instalação previamente à expedição do Certificado.
Parágrafo único. O Certificado de Conclusão de obras terá prazo indeterminado, atestando que a obra foi executada, conforme projeto aprovado.
Art. 17. O prazo para análise dos pedidos e outorga do Alvará de Construção, bem como do Certificado de Conclusão de Obra, será de até 30 (trinta)
dias corridos, contados da data de apresentação dos requerimentos acompanhados dos documentos necessários após realizada a fiscalização.

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

4

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Art. 18. A eventual negativa na concessão da outorga do Alvará de Construção, da Autorização Ambiental ou do Certificado de Conclusão de Obra
deverá ser fundamentada e dela caberá recurso administrativo.

no parágrafo único do artigo 14º desta lei e requeiram a expedição de documento comprobatório de sua regularidade perante o Município após a devida fiscalização caso seja necessário.

Art. 19. Na hipótese de compartilhamento, fica dispensada a empresa compartilhante de requerer Alvará de Construção, da Autorização Ambiental e
do Certificado de Conclusão de Obra, nos casos em que a implantação da
detentora já esteja devidamente regularizada.

§ 2º Em casos de eventual impossibilidade de total adequação, essa será
dispensada mediante apresentação de laudo ou documento equivalente
que demonstre a necessidade de permanência da infraestrutura devido aos
prejuízos causados pela falta de cobertura no local.

CAPÍTULO IV
DA FISCALIZAÇÃO

§ 4º Durante o prazo disposto no §1º acima, não poderão ser aplicadas sanções administrativas às detentoras de infraestrutura de suporte para Estação transmissora de radiocomunicação mencionadas no caput motivadas
pela falta de cumprimento da presente Lei.

Art. 20. A fiscalização do atendimento aos limites referidos no artigo 5º
desta lei para exposição humana aos campos elétricos, magnéticos e eletromagnéticos gerados por estações transmissoras de radiocomunicação,
bem como a aplicação das eventuais sanções cabíveis, serão efetuadas
pela Agência Nacional de Telecomunicações - ANATEL, nos termos dos
artigos 11 e 12, inciso V, da Lei Federal nº 11.934/2009.
Art. 21. Constatado o desatendimento de quaisquer dos requisitos estabelecidos nesta lei, o órgão outorgante deverá intimar a prestadora responsável para que no prazo de 30 (trinta) dias proceda às alterações necessárias
à adequação.
CAPÍTULO V
DAS PENALIDADES
Art. 22. Constituem infrações à presente Lei:
I - instalar e manter no território municipal infraestrutura de suporte para
estação transmissora de radiocomunicação sem o respectivo Alvará de
Construção, autorização ambiental (quando aplicável) e Certificado de Conclusão de Obra, ressalvadas as hipóteses previstas nesta lei;

§ 5º Após o prazo disposto no §1º acima, no caso da não obtenção pela
detentora do documento comprobatório da regularidade da Estação perante
o Município ou apresentação do laudo técnico ou documento similar que
demonstre a necessidade da permanência da infraestrutura, será aplicada
multa de acordo com a Lei n° 4.813 de 12 de dezembro de 2018.
Art. 28. Em casos eventuais de necessidade de remoção de uma Estação
transmissora de radiocomunicação, a detentora terá o prazo de 180 (cento
e oitenta) dias, contados a partir da comunicação da necessidade de remoção pelo poder público, para protocolar o pedido de autorização urbanística
para a infraestrutura de suporte que irá substituir a Estação a ser remanejada.
§ 1º A remoção da estação transmissora de radiocomunicação deverá ocorrer em no máximo 180 (cento e oitenta) dias a partir da emissão das licenças
de infraestrutura da Estação que irá a substituir.
§ 2º O prazo máximo para a remoção de Estação Transmissora de radiocomunicação não poderá ser maior que 360 (trezentos e sessenta) dias a partir do momento da notificação da necessidade de remoção pelo poder público.

II - prestar informações falsas.
Art. 23. Às infrações tipificadas nos incisos do artigo anterior aplicam-se as
seguintes penalidades:
I - notificação de Advertência, na primeira ocorrência;
II - multa, na segunda ocorrência, consoante Lei n° 4.813 de 12 de dezembro de 2018.
Art. 24. As multas a que se refere esta lei devem ser recolhidas no prazo
de 30 (trinta) dias, contados da sua imposição ou da decisão condenatória
definitiva, sob pena de serem inscritas em Dívida Ativa municipal.
Art. 25. A empresa notificada ou autuada por infração à presente lei poderá
apresentar defesa, dirigida ao órgão responsável pela notificação ou autuação, com efeito suspensivo da sanção imposta, no prazo de 30 (trinta) dias
contados da notificação ou autuação.
Art. 26. Caberá recurso em última instância administrativa das autuações
expedidas com base na presente lei, devendo ser observados os prazos, a
competência e os efeitos previstos na legislação específica.

CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 27. As infraestruturas de suporte para equipamentos de telecomunicações que estiverem implantadas até a data de publicação desta lei, e não
estejam ainda devidamente licenciadas perante o Município nos termos
desta Lei, ficam sujeitas à verificação do atendimento aos requisitos aqui
estabelecidos.
§ 1º Fica concedido o prazo de 02 (dois) anos, contado da publicação desta
lei, podendo ser renovado por igual período a critério do poder executivo
municipal, para que as detentoras apresentem os documentos relacionados

§3º Caso a remoção ou a realocação da infraestrutura de redes de telecomunicações não seja efetuada no prazo nesta lei, a pessoa física ou jurídica
detentora ressarcirá os custos e danos causados.
§4º Na hipótese do §3º, a pessoa física ou jurídica detentora da infraestrutura de redes de telecomunicações será responsabilizada, integral e exclusivamente, por interrupções eventuais no fornecimento dos serviços de telecomunicações.
Art. 29. Esta lei complementar entra em vigor na data de sua publicação.
Revogam-se as disposições em contrário.
ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01140/2024

LEI N.º 5.165 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
INSTITUI O PLANO LOCAL DE HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL
(PLHIS) DE NOVA IGUAÇU, DEFINE PRINCÍPIOS, DIRETRIZES, ESTRATÉGIAS E INSTRUMENTOS DE PLANEJAMENTO E IMPLEMENTAÇÃO
DAS AÇÕES DA POLÍTICA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO DE INTERESSE
SOCIAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
Autor: Poder Executivo
A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
CAPÍTULO I
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE HABITAÇÃO

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

5

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Art. 1º Esta Lei dispõe sobre o de Plano Local de Habitação de Interesse
Social de Nova Iguaçu, como o conteúdo correspondente ao disposto na Lei
Federal nº 11.124, de 16 de junho de 2005, que dispõe sobre o Sistema
Nacional de Habitação de Interesse Social (SNHIS) e na Lei nº.
10.257/2001, de 10 de julho de 2001, conhecida como Estatuto da Cidade,
que regulamenta o capítulo de política urbana da Constituição Federal e
possibilita a aplicação de importantes instrumentos de política urbana previstos desde 1988.

mobilidade urbana: o acesso amplo e democrático ao espaço de forma
segura, socialmente inclusiva e sustentável, garantido através da integração
entre os diversos modais de transportes;

Parágrafo único. O Plano Local de Habitação de Interesse Social é parte
integrante do processo de planejamento municipal, devendo o Plano
Plurianual, as Diretrizes Orçamentárias e o Orçamento Anual incorporar os
princípios, diretrizes, as metas e objetivos e prioridades nele contidos.

sistema de informações geográficas: conjunto de tecnologias computacionais capazes de tratar imagens de satélite e fotografias aéreas, armazenar e efetuar operações utilizando informações georreferenciadas.

CAPÍTULO II
DO PLANO LOCAL DE HABITAÇÃO DE INTERESSE SOCIAL
Art. 2º Fica instituído o Plano Local de Habitação de Interesse Social
(PLHIS) de Nova Iguaçu, instrumento normativo e estratégico da Política de
Habitação Municipal, que tem como finalidade direcionar ações para redução das necessidades habitacionais, contribuindo para a diminuição das desigualdades sociais, promovendo o acesso aos direitos básicos do cidadão
e a ocupação igualitária e sustentável do território urbano.

parcelamento do solo: divisão de áreas urbanas ou de área de expansão
urbana, sob as formas de loteamento e desmembramento, conforme definição da Lei Federal n°. 6.766/79, implantadas segundo o Plano Diretor Participativo aprovado pelo Município;

Assentamentos precários: o conjunto de assentamentos urbanos inadequados ocupados por família(s) de baixa renda, incluindo as tipologias
tradicionalmente utilizadas pelas políticas públicas de habitação, tais como
cortiços, loteamentos irregulares, assentamentos em áreas de fragilidade
climática, favelas, e assemelhados, bem como os conjuntos habitacionais
que se acham degradados.
SEÇÃO II
DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES DO PLANO LOCAL DE HABITAÇÃO
DE INTERESSE SOCIAL

Parágrafo único. O Plano Local de Habitação de Interesse Social (PLHIS)
deverá ser revisto e atualizado a cada período máximo de 10 (dez) anos.

SUBSEÇÃO I
DOS PRINCÍPIOS

Art. 3º Complementam a Política Municipal de Habitação o Conselho Municipal de Habitação de Nova Iguaçu (CMH) e seu respectivo Fundo Municipal
de Habitação (FMH).

Art. 5º O Plano Local de Habitação de Interesse Social obedecerá aos seguintes princípios:
garantia à moradia digna como direito universal e fator de inclusão social;

SEÇÃO I
DOS FUNDAMENTOS E CONCEITOS
Art. 4º Para fins do disposto nesta Lei considera-se:
déficit habitacional: quantidade de famílias que não possuem habitação
e/ou que moram em condições inadequadas;
equipamentos comunitários: são os equipamentos de educação, cultura,
saúde, segurança, esporte, lazer e assistência social;
família de baixa renda: família com renda familiar mensal per capita de
até meio salário mínimo – prioridade de atendimento no PLHIS;
georreferenciamento: dados relativos a números ou algarismos referenciados geograficamente (com coordenadas geográficas) na superfície terrestre;

garantia da função social da cidade e da propriedade, conforme o Art.
182 da Constituição Federal, regulamentado pela Lei Federal 10.257, conhecida como Estatuto da Cidade e pela Lei Federal 11.124/2005;
estruturar uma Secretaria Municipal de Habitação, consolidar o Conselho Municipal de Habitação e fortalecer o Fundo Municipal de Habitação e
demais instâncias de participação popular no setor, tais como as Conferências Municipais Habitação e as Conferências da Cidade;
gestão democrática e participativa da política habitacional, incorporando
a participação dos diferentes segmentos da sociedade em sua formulação,
execução e acompanhamento garantindo a descentralização, o controle social e a transparência dos procedimentos decisórios através do Conselho
Municipal de Habitação;

habitação de interesse social: moradia destinada a famílias de baixa
renda;

reconhecimento da existência de demandas específicas e diferenciadas,
tais como pessoa com deficiência - PCD e/ou pessoa(s) idosa(s), requerendo atendimento diferenciado e adequado às necessidades específicas
dessas demandas;

habitabilidade: a moradia que oferece condições mínimas de conforto,
salubridade e estabilidade física, além de segurança jurídica da posse do
imóvel;

respeito às identidades culturais e territoriais e fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários já existentes, evitando realocação das famílias
e valorizando as potencialidades dos grupos sociais;

infraestrutura básica: são os equipamentos e serviços públicos de abastecimento de água potável, disposição adequada de esgoto sanitário, distribuição de energia elétrica e drenagem de águas pluviais, coleta de lixo, pavimentação viária e iluminação pública;
infraestrutura complementar: arborização viária, rede de telefonia, outras redes de comunicação, sistema de transporte público e outros elementos não contemplados na infraestrutura básica;
moradia digna: aquela que garanta as condições de habitabilidade e seja
atendida pela infraestrutura básica;

provisão e regularização de áreas e moradias;
articulação com as demais políticas setoriais de Nova Iguaçu.
SUBSEÇÃO II
DAS DIRETRIZES GERAIS
Art. 6º Plano Local de Habitação de Interesse Social obedecerá às seguintes diretrizes gerais:
fortalecimento e o desenvolvimento institucional em seus diversos setores
com relações diretas ou indiretas com a habitação e a família de menor
renda;

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

6

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
mobilização de recursos e incentivo a criação de poupanças para a habitação de interesse social;
adoção de critérios visando à redução das desigualdades de gênero, sociais e regionais, promovendo o bem da população carente de moradia, sem
preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade e quaisquer outras formas de
discriminação.;

Unidas (ONU), especialmente a ODS-11 direcionada à construção de comunidades e cidades sustentáveis, implementando as seguintes diretrizes
especiais:
I - garantir o acesso de todos à habitação segura, adequada e a preço acessível, e aos serviços básicos e urbanizar as favelas;

incentivo às parcerias com centros de excelência em pesquisa e ensino
visando à criação de estudos e indicadores para a compreensão da realidade local por meio de múltiplas variáveis condicionantes à problemática
habitacional;

II - proporcionar o acesso a sistemas de transporte seguros, acessíveis,
sustentáveis e a preço acessível para todos, melhorando a segurança rodoviária por meio da expansão dos transportes públicos, com especial atenção
para as necessidades das pessoas em situação de vulnerabilidade, mulheres, crianças, pessoas com deficiência e idosos;

concessão de assistência técnica de qualidade que vise o incentivo e/ou
utilização de materiais construtivos duráveis e confiáveis a modo a reduzir
riscos e deficiências em longo prazo nas habitações de interesse social;

III - aumentar a urbanização inclusiva e sustentável, e as capacidades para
o planejamento e gestão de assentamentos humanos participativos, integrados e sustentáveis, em todos os países;

garantia de critérios de financiamento compatíveis com os rendimentos
da população alvo e prioritária nos programas habitacionais públicos;

IV - proporcionar o acesso universal a espaços públicos seguros, inclusivos,
acessíveis e verdes, particularmente para as mulheres e crianças, pessoas
idosas e pessoas com deficiência;

capacitação de qualidade da mão de obra da construção civil por meio
de educação básica e treinamentos;
sustentabilidade na construção civil por meio de controle de desperdícios e tecnologias limpas;
criação de redes de capacitação objetivando disseminar o conhecimento
para a família de baixa renda, seja por meio de Organizações da Sociedade
Civil (OSC) e/ou através de escolas e universidades;
monitoramento e avaliação das políticas e projetos habitacionais através
da participação da sociedade em reuniões públicas e ouvidorias;

V - apoiar e fortalecer a participação das comunidades locais, para garantir
os serviços de saneamento básico;
VI - alcançar o acesso universal e equitativo à água potável, segura e acessível para todos;
VII - alcançar o acesso ao saneamento e higiene adequados e equitativos
para todos, e acabar com a defecação a céu aberto, com especial atenção
à população em situação de vulnerabilidade e risco social;
VIII - assegurar o acesso universal, confiável, moderno e a preços acessíveis aos serviços de água e energia;

instituição de sistemas informatizados integrados com diversos setores
do Município, de acesso público, visando a apresentação de indicadores e
subsídios para continuidade de políticas públicas coerentes;

IX - aumentar substancialmente a participação de energias renováveis na
matriz energética global.

garantia da função social da propriedade urbana objetivando sua integração ao invés de remoção, salvo casos de riscos;

SUBSEÇÃO IV
DAS DIRETRIZES ESPECÍFICAS

garantia de habitação de interesse social em centros consolidados com
áreas dotadas de infraestrutura ociosa evitando a periferização;

Art. 8º Para implementação das Políticas Habitacionais de Nova Iguaçu, em
especial para construção de novos empreendimentos e para regularização
fundiária serão utilizadas as seguintes diretrizes específicas:

priorização da população que se encontra enquadrada dentre os grupos prioritários, visando à inclusão socioterritorial e respeitando as diferenças culturais de identidade territorial;

I - as demandas das Unidades Regionais de Governo (URG) identificadas
no PLHIS definirão as prioridades de atendimento;

estímulo às atividades e programas culturais evitando a padronização
destas de modo a manter a diversidade cultural;

II - os bens públicos dominicais de propriedade do Poder Público terão prioridade para implantação de projetos habitacionais de interesse social;

ampliação da capacidade do sistema de habitação visando articular os
diferentes interesses dos agentes (re)produtores do espaço urbano considerando como prioritário e relevante o interesse da(s) família(s) de baixa
renda;

III - os recursos e investidores necessários deverão ser viabilizados e planejados no biênio que antecede a ação;

articulação do Plano Local de Habitação de Interesse Social com o
Plano Diretor e demais planos estratégicos na área de saneamento ambiental, regularização fundiária, visando à integração urbana e a equidade de
acesso aos equipamentos de serviços públicos básicos;
articulação de mecanismos de financiamento para a família(s) de
baixa renda com a esfera Federal e Estadual.
SUBSEÇÃO III
DAS DIRETRIZES DA AGENDA 2030
Art. 7º Para além das diretrizes gerais estabelecidas no art. 6º, a política
municipal de habitação de interesse social deverá perseguir a concretização
dos objetivos de desenvolvimento sustentável da Organização das Nações

IV - a implementação dos empreendimentos de habitação de interesse social está condicionada à elaboração de um termo de atendimento e de capacidade de suporte da infraestrutura existente, dos equipamentos públicos
e serviços municipais, juntamente com os setores específicos responsáveis:
saúde, educação, assistência social, cultura, esporte e lazer;
V - as condições físicas do terreno, a infraestrutura existente no local, as
características da edificação e o grau de consolidação das construções são
as condicionantes de prioridades de atendimento com Regularização Fundiária;
VI - os procedimentos de Regularização Fundiária atenderão às diferentes
Unidades de Governo (URG) e poderão ser flexibilizados com entregas parciais da documentação da mesma ocupação;
VII - as moradias que estiverem localizadas em áreas non aedificandi (áreas
não edificante) ou em áreas com restrições ambientais intransponíveis não

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

7

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
poderão ser regularizadas, observando-se as diretrizes da legislação urbanística municipal;

CAPÍTULO III
DAS ÁREAS DE INTERVENÇÕES PRIORITÁRIAS

VIII - os proprietários de imóveis em áreas de riscos serão reassentados em
empreendimentos de habitação de interesse social subsidiados;

Art.19º Os programas de provisão habitacional deverão ser implementados
em áreas atendidas com equipamentos e com serviços públicos e de infraestrutura ou em áreas nas quais seja viável a implantação de tais equipamentos.

SEÇÃO III
DOS PROGRAMAS HABITACIONAIS
Art. 9º Ficam criados no âmbito desta lei os programas habitacionais específicos destinados ao atendimento de famílias de baixa renda na área habitacional, seja através de recursos próprios, federais, estaduais ou através
de parcerias com a iniciativa privada ou com outras instituições públicas.
Art. 10º Os programas e projetos de habitação de interesse social deverão
contemplar as seguintes modalidades:
Integração Urbana de Assentamentos Precários;
Produção e Aquisição de Habitação;
Melhoria Habitacional;
Assistência Técnica;
Desenvolvimento institucional.
Art.11º As moradias construídas pelos programas habitacionais de provisão
e apoio a autoconstrução deverão ser utilizadas única e exclusivamente
como moradia da família beneficiada, não podendo ser repassada a outros,
com o pagamento de aluguel, cessão ou venda do imóvel.
Art.12º O Programa de Integração Urbana de Assentamentos Precários
consiste em garantir a inclusão territorial, condições de habitabilidade e a
segurança da posse aos moradores de assentamentos precários, localizados em terras públicas ou privadas, assim como ampliar a disponibilidade
de glebas e terrenos desocupados para a produção habitacional através da
regularização fundiária e urbanística.
Art. 13º O Programa de Produção e Aquisição de Habitação visa ofertar
novas unidades habitacionais para reduzir o déficit básico e para responder
à demanda habitacional futura.
Art.14º O Programa de Melhoria Habitacional tem como objetivo viabilizar o
acesso à aquisição de materiais de construção, associados a serviços de
assistência técnica para a execução, conclusão, reforma e ampliação de
unidades habitacionais por autopromoção, de modo a garantir boas condições de habitabilidade e salubridade, uso adequado dos materiais e técnicas construtivas, valorização arquitetônica e inserção urbana adequada
sustentável.
Art.15º O Programa de Assistência Técnica consiste no apoio ao desenvolvimento e à implementação de estratégias de capacitação e oferta de serviços de assistência técnica, visando melhorar a capacidade dos agentes envolvidos na produção habitacional.
Art.16º O Programa de Desenvolvimento Institucional visa a implementação
e capacitação de órgãos gestores da política habitacional estruturados e de
conselhos e fundos implementados e qualificados.
Art.17º O poder público poderá firmar convênios e parcerias com entidades
de classe e cartórios de registro de imóveis, objetivando soluções e a redução de problemas relativos à aprovação e registros dos parcelamentos e
dos imóveis.
Art.18º Os programas habitacionais de interesse social desenvolvidos pela
iniciativa privada deverão ser regulados pelo poder público e os custos deverão ser compatíveis com aqueles desenvolvidos pelo poder público.
O poder público poderá subsidiar parte dos custos necessários a
implementação dos programas habitacionais de que trata o caput desse
artigo, como forma de reduzir os custos das unidades habitacionais de
interesse social.

Paragráfo ùnico. Consideram-se prioritárias para a ocupação habitacional
as áreas urbanas com as seguintes características:
não utilizadas inseridas em loteamentos existentes, sejam ZEIS
ou não;
não loteadas e classificadas com ZEIS;
não loteadas e que já apresentam infraestrutura instalada.
Art.20º As Zonas Especiais de Interesse Social (ZEIS) são porções do território destinadas prioritariamente à produção de Habitação de Interesse Social em regiões não utilizadas ou subutilizadas da cidade.
§ 1º As zonas especiais de interesse social no território municipal são definidas pela Lei Municipal n.º 4.567 de 24 de dezembro de 2015, instrumento
que consolidou as normas de uso e ocupação do solo urbano.
§ 2º A Prefeitura de Nova Iguaçu poderá instituir outras áreas classificadas
como ZEIS, através de Decreto específico, obedecendo aos seguintes critérios:
áreas não edificadas inseridas no perímetro urbano;
lotes urbanos adquiridos pela Prefeitura, através de ações judiciais;
atendimento com equipamentos comunitários, infraestrutura básica e
boa acessibilidade, excetuam-se os terrenos dos loteamentos reservados
para a construção de equipamentos comunitários.
Art.21º São objetivos das Zonas Especiais de Interesse Social (ZEIS):
delimitar as áreas voltadas à implantação de unidades habitacionais de
interesse social;
induzir os proprietários dos terrenos não edificados a investir na produção
habitacional de interesse social;
efetivar o cumprimento das funções sociais da cidade e da propriedade.
Art.22º São considerados imóveis urbanos que não cumprem função social
da cidade e da propriedade, especificamente os seguintes casos:
imóveis não parcelados inseridos no perímetro urbano;
imóveis urbanos vazios com área superior a 750 m² (setecentos e cinquenta metros quadrados), ou conjunto de imóveis vazios contíguos ou não
de um mesmo proprietário cujo somatório é superior a 750 m² (setecentos
e cinquenta metros quadrados);
edificação não utilizada há mais de 5 (cinco) anos, independente de área
construída ou uso.
Sobre os imóveis que não cumprirem sua função social incidirão os
instrumentos da política urbana, aprovados pela Lei Federal n°.
10.257/2001 e regulamentados pelo Plano Diretor Participativo de Nova
Iguaçu.
CAPÍTULO IV
DAS COMPETÊNCIAS
Art.23º Compete à Subsecretaria Municipal de Habitação Social (SSHS),
órgão administrativo pertencente à estrutura da Secretaria Municipal de Infraestrutura (SEMIF):

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

8

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
aplicar a legislação existente para viabilizar empreendimentos habitacionais nas áreas delimitadas como Zonas Especiais de Interesse Social
(ZEIS);
encaminhar processos para aquisição de novos terrenos, aplicando o mecanismo da doação desses terrenos como pagamento de dívidas dos proprietários com o Município, na forma que vier a ser regulamentada em lei
municipal, destinando-os à finalidade habitacional, aumentando com isso o
estoque de terras para viabilizar novos empreendimentos;

analisar a alocação de recursos do Fundo Municipal de Habitação – FMH
da Lei Municipal nº 4.376, de 14 de março de 2014;
sugerir as normas para o registro e controle das operações com recursos
do FMH;
dirimir dúvidas quanto à aplicação das normas regulamentares relativas
ao programa municipal de habitação nas matérias de sua competência;
elaborar o seu regimento interno;

desenvolver projetos e programas habitacionais, tendo em vista os princípios e diretrizes contidos esta Lei;

apoiar políticas de incentivo a associações e cooperativas habitacionais
do município, sem fins lucrativos;

acompanhar e desenvolver ações das Estratégias de Ações do PLHIS;
articular os princípios e diretrizes do Plano Diretor Participativo com os
do PLHIS;
manter atualizado o Sistema Municipal de Informações Habitacionais e
gerir o Cadastro Municipal de Habitação;
atualizar e monitorar o PLHIS com o preenchimento dos indicadores de
avaliação;
organizar periodicamente reuniões públicas para monitoramento das
políticas urbanas habitacionais;
atualizar o PLHIS a cada período máximo de 10 (dez) anos, nos termos
do art. 2º, parágrafo único, principalmente, as variáveis que compõem o diagnóstico habitacional do Município, tais como a variações do déficit, da
inadequação habitacional, das regularizações fundiárias e do crescimento
demográfico;
informar a população dos projetos e programas de habitação em andamento e das famílias a serem beneficiadas;
acordar com o Conselho Municipal de Habitação (CMH) os projetos e
programas habitacionais de interesse social, e as prioridades de atendimento das famílias.
Art.24º Compete à Secretaria Municipal de Assistência Social (SEMAS):
auxiliar com o Cadastro Único – CadÚnico na articulação do Cadastro
Municipal de Habitação, de modo a traçar o perfil socioeconômico da(s) família(s) cadastrada(s);
acompanhar a(s) família(s) de baixa renda cadastrada(s) e beneficiária(s);
CAPÍTULO V
DO SISTEMA DE PLANEJAMENTO E GESTÃO DEMOCRÁTICA
SEÇÃO I
DO CONSELHO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO DE NOVA IGUAÇU
(CMH)
Art.25º O Conselho Municipal de Habitação foi instituído pela Lei Municipal
nº 4.376, de 14 de março de 2014, e tem carácter deliberativo, fiscalizador
e consultivo e como objetivos básicos o estabelecimento, acompanhameno,
controle e avaliação da política municipal de habitação.
Art.26º Além das atribuições previstas no art. 3ª da Lei Municipal nº 4.376,
de 14 de março de 2014, compete ao Conselho Municipal de Habitação:
elaborar as diretrizes e definir a política municipal de habitação de interesse social, traçando estratégias e instrumentos para implementar as
ações do PLHIS;
fiscalizar a implementação das ações, programas e projetos habitacionais especificados no PLHIS;

discutir e apoiar as iniciativas de regularização fundiária urbana, individuais ou coletivas, que tenham como fim áreas habitadas por população de
baixa renda.
promover ampla publicidade das formas e critérios de acesso aos programas habitacionais no município;
promover audiências públicas, fóruns, seminários e conferências representativas dos segmentos sociais existentes para debater e avaliar critérios
de alocação de recursos e programas habitacionais.
SEÇÃO II
DO FUNDO MUNICIPAL DE HABITAÇÃO (FMH)
Art.27º O Fundo Municipal de Habitação, de natureza contábil, ficará
vinculado diretamente Secretaria Municipal de Habitação e seus recursos
serão exclusiva e obrigatoriamente utilizados em projetos e programas de
habitação de interesse social descritos no PLHIS e aprovados pelo
Conselho Municipal de Habitação.
Art.28º O Fundo Municipal de Habitação - FMH obedecerá as disposições
acerca da política de gestão, aplicação financeira, vinculação
administrativa, prestação de contas, dentre outras, da Lei Municipal nº
4.376, de 14 de março de 2014, será composto por:
dotações consignadas, anualmente, no Orçamento Municipal e créditos
adicionais que lhe sejam destinados;
dotações estaduais e federais, não reembolsáveis, a ele especificamente
destinadas;
recursos concedidos ao Município por entidades públicas ou privadas,
nacionais ou estrangeiras para execução de programas e projetos relacionados à sua finalidade;
transferências estaduais e federais, em especial às do Fundo Nacional
de Habitação de Interesse Social – FNHIS;
contribuições de pessoas físicas ou jurídicas, nacionais ou estrangeiras;
utilizar seus recursos para a execução de obras necessárias as suas
finalidades institucionais;
participações e retornos decorrentes de financiamentos realizados pelo
Fundo Municipal de Política Urbana e Gestão Territorial para programas habitacionais;
produto da aplicação de seus recursos financeiros;
outros recursos e receitas constituídos pela Lei nº 4.376, de 14 de março
de 2014, que criou o Fundo Municipal de Habitação (FMH).
Art.29º Poderá ser aberta uma conta vinculada ao FMH quando programas
e projetos assim o exigir, como o caso de recursos do Fundo Nacional de
Habitação de Interesse Social – FNHIS e de recursos advindos da outorga
onerosa do direito de construir.

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

9

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Art.30º Os recursos do FMH são destinados a:
implantação e execução de programas e projetos habitacionais de
interesse social;
infraestrutura e saneamento básico;
regularização urbanística e fundiária;
custeio da produção de unidades habitacionais, de lotes urbanizados e
de sua infraestrutura básica, bem como a recuperação e melhoria das
condições de vida nos assentamentos precários;
aquisição de materiais de construção e estimular a utilização de
processos alternativos para melhoria e barateamento das unidades
habitacionais;

Art.34º O beneficiário que usufruir ilicitamente da concessão de subsídios,
ressarcirá ao Poder Público os valores indevidamente recebidos e arcará
com as demais disposições do Poder Público que lhe forem estabelecidos.
Art.35º A alteração superveniente da organização administrativa municipal
que eventualmente promova extinção, aglutinação ou alteração do órgão ou
entidade responsável pela política pública de habitação social no território
municipal importará na transferência da referida competência material para
o órgão ou entidade que lhe suceder, salvo expressa disposição em contrário.
Art.36º A Lei Municipal nº 4.376, de 14 de março de 2014, passa a vigorar
com as seguintes alterações:
“Art. 1º Fica instituído o Conselho Municipal de Habitação – CMH
no âmbito da Secretaria Municipal de Infraestrutura, vinculada à
Subsecretaria Municipal de Habitação Social.

aquisição de imóveis para constituição de reserva fundiária;
execução de programas e projetos que envolvam trânsito, transporte e
mobilidade em áreas de execução de empreendimentos e políticas setoriais
de habitação de interesse social;

Parágrafo único. Em caso de alteração superveniente da
administração Municipal que implique a alteração e ou extinção de
órgão com a atribuição funcional vinculada à Habitação Social, o
órgão que vier a lhe suceder nas respectivas atribuições
automaticamente passará ter o CMH vinculado a ele.

ordenamento e direcionamento da expansão urbana;
implantação de equipamentos públicos comunitários;
implantação de áreas verdes, de esportes e de lazer em zonas
impactadas por projetos e ou programas de habitação de interesse social.
SEÇÃO III
DO SISTEMA MUNICIPAL DE INFORMAÇÕES HABITACIONAIS
Art.31º O Sistema Municipal de Informações Habitacionais tem como objetivo orientar e informar sobre a Política Municipal de Habitação com o fornecimento de dados, informações e estatísticas para planejamento, monitoramento e implementação da política habitacional no Município.
Parágrafo único. O Sistema Municipal de Informações Habitacionais será
implantado e mantido pela SEMIF/SSHS, com a participação integrada da
Secretaria Municipal de Assistência Social (SEMAS) nos limites de suas
atribuições.
Art.32º São ações específicas do profissional designado como responsável
pelo Sistema Municipal de Informações Habitacionais:
atualizar, cadastrar e processar as informações que permitam registrar as
demandas potencial e efetiva de habitação de interesse social no Município;
preencher e disponibilizar o relatório dos indicadores que permitam o
acompanhamento dos programas e projetos de habitação de interesse social;

Art. 2º O Conselho Municipal de Habitação de Nova Iguaçu (CMH)
tem caráter deliberativo, consultivo e ficalizador previsto no Plano
Diretor Participativo e a Gestão Integrada de Nova Iguaçu e
observará, além das disposições de composição, formas de eleição
de representantes, matérias a ser tratadas, dentre outras, desta lei,
as normas gerais previstas na Lei Federal nº 11.124, de 16 de junho
de 2015”.
Art. 5º O Fundo Municipal de Habitação (FMH) passa a ser
vinculado à Secretaria Municipal de Habitação.
§ 1º. É vedada a utilização de recursos do FMH em despesas com
pessoal e respectivos encargos, exceto remuneração por serviço de
natureza eventual e vinculada a projetos específicos.”
§ 2º. Em caso de alteração superveniente da administração
Municipal que implique a alteração e ou extinção de órgão com a
atribuição funcional vinculada à Habitação Social, o órgão que vier
a lhe suceder nas respectivas atribuições automaticamente passará
ter o FMH vinculado a ele.”
(NR)
Art.37º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01141/2024
LEI N.º 5.166 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.

levantar informações sobre os imóveis de propriedade pública ou particular, utilizados ou passíveis de serem utilizados para programas habitacionais;
cadastrar os nomes dos beneficiados finais dos programas de habitação
de interesse social ou de titulação da propriedade, identificando o projeto
em que estejam incluídos, a sua localização e o valor pago pela habitação;
outras tarefas vinculadas ao suporte estatístico de estudos, programas e
projetos de habitação de interesse social.

CRIA O CARGO EM COMISSÃO DE AGENTE DE CONTRATAÇÃO NOS
MOLDES DA LEI FEDERAL N° 14.133/2021 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
Autor: Poder Executivo
A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:

CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 1° - Ficam criados os cargos em comissão de Agente de Contratação,
de livre nomeação e exoneração, símbolo STD, no âmbito da Administração
Pública Direta, conforme disposto no Anexo I desta Lei.

Art.33º Aquele que declarar dados ou informações falsas no Sistema Municipal de Informações Habitacionais, com o fim de alterar a verdade sobre o
fato, será responsabilizado civil, penal e administrativamente.

§1º - Os cargos em comissão de Agente de Contratação, vinculados à
Secretaria Municipal de Assistência Social – SEMAS, Secretaria Municipal
de Governo – SEMUG, Secretaria Municipal de Saúde – SEMUS e

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

10

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Secretaria Municipal de Educação – SEMED, criados no caput, são
responsavéis pelas licitações e contratações públicas realizadas nas
respectivas Secretarias.

assessoramento jurídico e de controle interno da Administração, observada
a delimitação de competência destes últimos.
Art. 7º- Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

§2º - O Agente de Contratação vinculado à Secretaria Municipal de Governo
– SEMUG é também o responsável pelas licitações e contratações públicas
realizadas nas demais Secretarias que compõem a Administração Pública
Direta, e que não dispõem de um Agente de Contratação exclusivo.

ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito
ANEXO I

§ 3º - Os Agentes de Contratação estão subordinados diretamente às
Secretarias de origem dos cargos, conforme Anexo I desta Lei.
Art. 2° - O Agente de Contratação, a ser designado pela autoridade
competente, deve atender aos seguintes requisitos:
I – ser servidor público ocupante de cargo efetivo, integrante do quadro de
pessoal da Administração Pública Direta.
II – observar os impedimentos constantes no art. 9º da Lei n. 14.133/2021;

SECRETARIA
Secretaria Municipal de
Assistência Social - SEMAS
Secretaria Municipal de
Governo - SEMUG
Secretaria Municipal de
Saúde – SEMUS
Secretaria Municipal de
Educação - SEMED

NOMENCLATURA SIMBOLOGIA QUANTIDADE
Agente de
STD
1
Contratação
Agente de
STD
1
Contratação
Agente de
STD
1
Contratação
Agente de
STD
1
Contratação

Id. 01142/2024
Art. 3º - São atribuições do Agente de Contratação:
I - coordenar e conduzir os trabalhos da equipe de apoio;
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de
esclarecimentos ao edital e aos anexos, podendo solicitar o auxílio de outros
setores;
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos
estabelecidos no edital;
IV - conduzir a etapa competitiva dos lances e propostas;
V - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos
documentos de habilitação e sua validade jurídica e, se necessário, afastar
licitantes em razão de vícios insanáveis;
VI - receber recursos, apreciar sua admissibilidade e, se não reconsiderar a
decisão, encaminhá- los à autoridade competente;
VII - proceder à classificação dos proponentes depois de encerrados os
lances e indicar o vencedor do certame;

LEI N.º 5.167 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DE CARGOS DO QUADRO PERMANENTE
DE PESSOAL DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CONTROLE GERAL DO
MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU.
Autor: Poder Executivo
A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1. Ficam criados os seguintes cargos efetivos da Secretaria Municipal
de Controle Geral.
I- 04 (quatro) cargos de Auditor Municipal de Controle Interno;
II- 04 (quatro) cargos de Analista de Controle Interno Jurídico;
III- 04 (quatro) cargos de Analista de Controle Interno de Projetos;
IV- 01 (um) cargo de Técnico Programador de Computação;
V- 07 (oito) cargos de Técnico de Controle Interno;

VIII - negociar diretamente com o proponente para que seja obtido preço
melhor;

Parágrafo único. Os cargos de que trata o caput deste artigo serão providos no regime estatutário, por concurso público de provas, que comprovem
conhecimento sobre conceitos relacionados ao controle interno e à atividade
de auditoria, e dos procedimentos da administração públicas nas áreas orçamentária, contábil e financeira.

IX - elaborar, em parceria com a equipe de apoio, a ata da sessão da
licitação, encaminhando o processo licitatório, devidamente instruído, após
a sua conclusão, às autoridades competentes para a homologação e
contratação;

Art. 2. São requisitos de escolaridade para investidura nos cargos dispostos no Artigo 1º:

X - inserir os dados referentes ao procedimento licitatório e/ou à contratação
direta no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), no sítio oficial
da Administração Pública na internet, e providenciar as publicações
previstas em lei.
Art. 4° - A autoridade competente para a nomeação do Agente de
Contratação deverá observar o princípio da segregação de funções, vedada
a designação do mesmo agente público para atuação simultânea em
funções mais suscetíveis a riscos, de modo a reduzir a possibilidade de
ocultação de erros e de ocorrência de fraude na respectiva contratação.
Art. 5º - Em licitação que envolva bens ou serviços especiais cujo objeto
não seja rotineiramente contratado pela Administração, poderá ser
contratado, por prazo determinado, serviço de empresa ou de profissional
especializado para assessorar os agentes públicos responsáveis pela
condução da licitação.
Art. 6º - No que se refere ao desempenho das funções essenciais ao cargo,
o Agente de Contratação contará com o apoio dos órgãos de

I- Para ingresso no cargo de Auditor Municipal de Controle Interno exigirse-á diploma de curso superior em Ciências Contábeis, devidamente registrado no Ministério da Educação.
II- Para ingresso no cargo de Analista de Controle Interno de Projetos exigirse-á diploma de curso superior, em nível de graduação nas áreas de Engenharia ou Arquitetura, devidamente registrado no Ministério da Educação.
III- Para ingresso no cargo de Analista de Controle Interno Jurídico exigirse-á diploma de curso superior, em nível de graduação na área de Direito,
devidamente registrado no Ministério da Educação.
IV- Para ingresso no cargo de Técnico Programador de Computação exigirse-á diploma do Ensino médio e Curso Técnico de Informática ou Desenvolvimento de Sistemas ou Manutenção e Suporte em Informática ou Redes
de Computadores, reconhecidos pelo MEC.
V- Para ingresso no cargo de Técnico de Controle Interno exigir-se-á diploma do Ensino médio, devidamente registrado no Ministério da Educação.

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

11

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Parágrafo único. Além dos requisitos referidos nos incisos deste artigo, poderão ser exigidas, no regulamento e no edital do concurso, formação especializada, inscrição regular no conselho regional das categorias correspondentes e experiência profissional para ingresso nas carreiras;
Art. 3. Os servidores titulares dos cargos ficam sujeitos a jornada de 8 (oito)
horas diárias e 40 (quarenta) horas semanais de trabalho.

IV- orientar, do ponto de vista jurídico, emitindo pareceres e correções sobre
atos normativos a serem emitidos pela Secretaria Municipal de Controle Geral;
V- auxiliar na edição de legislações afeta às áreas de atuação da Secretaria
Municipal de Controle Geral;
VI- executar outras atividades correlatas à sua área de atuação;

Art. 4. São atribuições do cargo de Auditor Municipal de Controle Interno:
I- desenvolver atividades de auditoria e fiscalização da aplicação de recursos do Município, bem como da administração desses recursos, examinando a legalidade, legitimidade, economicidade, eficiência e efetividade,
em seus aspectos financeiro, orçamentário, contábil, patrimonial e operacional e outros, dos atos da Administração, indireta e fundacional;
II- examinar e certificar as prestações de contas, que devem ser entregues
aos órgãos de controle externos, dos responsáveis que utilize, guarde, gerencie ou administre dinheiros, bens e valores públicos dos Órgãos e Entidades integrantes da Administração Direta, inclusive dos Fundos, nos termos da legislação vigente;
III- examinar e emitir parecer sobre as contas que devem ser prestadas,
referentes aos recursos concedidos a qualquer pessoa física ou entidade à
conta dos Orçamentos do Município, a título de subvenções, auxílios e/ou
contribuições adiantamentos ou suprimentos de fundos, bem como promover a tomada de contas dos responsáveis em alcance, nos termos da legislação vigente;
IV- executar a verificação, acompanhamento e providências para correção
dos atos administrativos e de gestão fiscal produzidos pelos órgãos e autoridades no âmbito do Poder Executivo, visando à observância dos princípios
constitucionais da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da eficiência, da economicidade e da razoabilidade;
V- fiscalizar o cumprimento das normas de finanças públicas, realizando o
acompanhamento da aplicação dos recursos, monitorando o atingimento
das metas e limites estabelecidos por toda norma vigente concernentes a
Administração Pública direta e indireta, garantindo acompanhamento da
aplicação dos recursos e a gestão fiscal eficiente;
VI- verificação do cumprimento dos contratos, convênios, acordos, ajustes
e de outros atos de que resulte o nascimento ou a extinção de direitos e
obrigações do Município, e a sua conformidade com as normas e princípios
administrativos;
VII- avaliação dos resultados da ação governamental e da gestão dos administradores públicos municipais, bem como da aplicação de recursos públicos por órgãos e entidades de direito público ou privado ou por pessoas
físicas, sem prejuízo de outros controles pertinentes;
VIII- acompanhar, por determinação do Secretário Municipal de Controle
Geral, as inspeções realizadas no Município pelo Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro e demais órgãos de controle;
IX- executar outras atividades correlatas à sua área de atuação.

VII- analisar a legalidade dos processos administrativos que geram despesas ou obrigações para o Município, tais como: licitações, dispensas, inexigibilidades, parcerias, dentre outros;
VIII- prestar auxílio jurídico ao órgão, em suas funções específicas;
IX- elaborar parecer jurídico sobre questões administrativas, quando solicitado pelo Secretário Municipal de Controle Geral;
X- acompanhar os prazos e coordenar as diligências, ofícios saneadores e
as notificações oriundas do Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro,
pertinentes a Prefeitura;
XI- elaborar minutas de respostas para atendimento ao Tribunal de Contas
do Estado do Rio de Janeiro, de processos relacionados à Prefeitura, sob a
supervisão do Secretário Municipal de Controle Geral;
XII- executar outras atividades correlatas à sua área de atuação.
Parágrafo Único. No exercício de suas atribuições, os analistas de Controle
Interno Jurídico deverão observar as diretrizes fixadas pelo órgão central do
sistema jurídico municipal.
Art. 6. São atribuições do cargo de Analista de Controle Interno de Projetos:
I- verificação do cumprimento dos contratos de obras e serviços de engenharia, convênios, acordos, ajustes e de outros atos de matérias correlatas
que resulte o nascimento ou a extinção de direitos e obrigações do Município, e a sua conformidade com as normas e princípios administrativos;
II- emitir pareceres sobre assuntos de natureza técnica especializada nas
demandas submetidas à apreciação da Secretaria Municipal de Controle
Geral;
III- realizar auditorias e fiscalizações nos contratos de obras e serviços de
engenharia;
IV- executar outras atividades correlatas à sua área de atuação.
Art. 7. São atribuições do cargo de Técnico Programador de Computação:
I- Exercer atividades de mediana complexidade, em grau de auxílio, e execução qualificada de tarefas relacionadas com as atividades meio da Secretaria Municipal de Controle Geral e outras atribuições compatíveis com sua
especialização.
II- Desenvolver sistemas e aplicações, determinando interface gráfica, critérios ergonômicos de navegação, montagem da estrutura de banco de dados e codificação de programas;

Art. 5. São atribuições do cargo de Analista de Controle Interno Jurídico:
I- assessorar juridicamente a Secretaria Municipal de Controle Geral e demais órgãos que compõe a estrutura da mesma, elaborando na análise e
emissão de parecer bem como do encaminhamento de assuntos de natureza jurídica;
II- Reunir e organizar informações relativas à jurisprudência, doutrina, legislação federal, estadual e municipal;
III- emitir pareceres sobre assuntos de natureza jurídico-administrativa, fiscal e tributária e outras questões no âmbito da Secretaria Municipal de Controle Geral;

III- fornecer suporte técnico, monitorando o desempenho e performance de
sistemas e aplicações, adaptando conteúdo para médias interativas e ainda
avaliar objetivos e metas de projetos de sistemas e aplicações;
IV- Identificar demanda de mercado, coletar dados, desenvolver leiaute de
telas e relatórios; elaborar anteprojeto, projetos conceitual, lógico, estrutural, físico e gráfico no âmbito da Secretaria Municipal de Controle Geral;
V- Auxiliar a chefia imediata em suas atribuições, inclusive no exame de
processos administrativos que geram despesas ou obrigações para o Município, tais como: licitações, dispensas, inexigibilidades, parcerias, processos
administrativos de pagamento, das Prestações de Contas, Tomadas de

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

12

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
Contas e Tomadas de Contas Especial quando tratar-se de matéria afeta a
área de tecnologia;
VI- Prestar assessoramento aos superiores hierárquicos, realizando estudos gerais e específicos, emitindo relatórios e auxiliando nas inspeções e
auditorias quando tratar-se de matéria afeta a área de tecnologia;
VII- Executar outras atividades correlatas à sua área de atuação;

LEI N.º 5.168 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
CRIA O CARGO DE AGENTE DE CONTRATAÇÃO, NO ÂMBITO DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS
SERVIDORES MUNICÍPIO DE NOVA IGUAÇU – PREVINI, REGULAMENTA A EQUIPE DE APOIO E A FUNÇÃO DE PREGOEIRO, NOS MOLDES DA LEI FEDERAL DE LICITAÇÕES N° 14.133/2021, E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.

Art. 8. São atribuições do cargo de Técnico de Controle Interno:
Autor: Poder Executivo
I- Exercer funções de apoio nas atividades junto a Secretaria Municipal de
Controle Geral;
II- Exercer atividades de mediana complexidade, em grau de auxílio, e execução qualificada de tarefas relacionadas com as atividades meio da Secretaria Municipal de Controle Geral e outras atribuições compatíveis com sua
especialização.
III- Auxiliar a chefia imediata em suas atribuições, quando não tiverem natureza técnica específica, inclusive no exame de processos administrativos
que geram despesas ou obrigações para o Município, tais como: licitações,
dispensas, inexigibilidades, parcerias, processos administrativos de pagamento, balancetes mensais e prestação de contas de aplicação de recursos
públicos por pessoas e entidades de direito público e privado;

A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1° Fica criado o cargo de provimento em comissão de Agente de
Contratação, símbolo DAS I, no âmbito da estrutura organizacional do
Instituto de Previdência dos Servidores Município de Nova Iguaçu PREVINI, que será nomeado pelo Direitor-Presidente do PREVINI.
Art. 2° - O Agente de Contratação é o responsável por tomar decisões,
acompanhar o trâmite da licitação, dar impulso ao procedimento licitatório e
executar quaisquer outras atividades necessárias ao bom andamento do
certame até a homologação e deverá atender ao seguinte requisito:
I – ser servidor efetivo dos quadros permanentes da Administração Pública;

IV- Auxiliar a chefia imediata em suas atribuições, quando não tiverem natureza técnica específica, inclusive no exame das Prestações de Contas,
Tomadas de Contas e Tomadas de Contas Especial;
V- Prestar assessoramento aos superiores hierárquicos, realizando estudos
gerais e específicos, emitindo relatórios e auxiliando nas inspeções e auditorias;
VI- Acompanhar os lançamentos realizados pelos órgãos de informações
no Sistema Integrado de Gestão Fiscal (SIGFIS) do Tribunal de Contas do
Estado do Rio de Janeiro, bem como nos demais cadastros pertinentes e
no Portal da Transparência da Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu, no
prazo fixado na legislação vigente
VII- acompanhar à regular aplicação da Lei de Acesso à Informação e ao
aperfeiçoamento da transparência, os quais serão de observância obrigatória por todos os órgãos da Administração Pública Municipal e pelas entidades incumbidas da administração ou gestão de receitas públicas;
Executar outras atividades correlatas à sua área de atuação;
Art. 9. As tabelas de vencimento dos servidores ocupantes de cargos efetivos do Quadro Permanente de Pessoal da Secretaria Municipal de Controle Geral são aquelas previstas no Anexo único desta Lei, acrescido do
valor do auxílio transporte.
Art. 10. As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta das dotações
orçamentárias específicas.
Art. 11. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação

Parágrafo único – o Agente de Contratação responderá individualmente
pelos atos praticados no procedimento licitatório, inobstante a possibilidade
de contar com equipe de apoio para auxílio em suas atividades.
Art. 3º - O Pregoeiro, a ser designado por ato do Diretor Presidente do
PREVINI, será o responsável pela condução do certame em licitação na
modalidade pregão, e deverá atender ao seguinte requisito:
I – ser, preferencialmente, servidor efetivo dos quadros permanentes da
Administração Pública;
Parágrafo único - Na impossibilidade de atendimento à preferencia por
servidores efetivos dos quadros permanente para nomeação de Pregoeiro,
o Diretor Presidente do PREVINI deverá justificar a escolha e nomeação de
servidores temporários ou detentores de cargos em comissão com
experiência e conhecimentos técnicos específico na área de licitações
públicas.
Art. 4° - O Diretor Presidente do PREVINI deverá observar o princípio da
segregação de funções, vedada a designação do mesmo agente público
para atuação simultânea em funções mais suscetíveis a riscos, de modo a
reduzir a possibilidade de ocultação de erros e de ocorrência de fraude na
contratação.
Art. 5º - O Agente de contratação e o Pregoeiro serão auxiliados por equipes
de apoio e responderão individualmente pelos atos que praticarem, salvo
quando induzidos a erro pela atuação das equipes.

ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito

Paragrafo único - As equipes de apoio serão nomeadas por ato do Diretor
Presidente do PREVINI.

ANEXO ÚNICO
Tabela de Vencimento Básico do Cargo Público de Analistas da Secretaria
Municipal de Controle Geral.

Art. 6º - O Agente de Contratação e o Pregoeiro, serão subordinados
diretamente ao Diretor Presidente do PREVINI.

CARGO
Auditor Municipal de Controle Interno
Analista de Controle Interno Jurídico
Analista de Controle Interno de Projetos
Técnico Programador de Computação
Técnico de Controle Interno

VENCIMENTO (R$)
R$ 6.960,95
R$ 4.750,00
R$ 4.750,00
R$ 3.150,00
R$ 3.150,00
Id. 01143/2024

Art. 7º - Fica transformado o cargo de provimento em comissão de
Presidente da Comissão Permanente de Licitação, símbolo DAE I, no cargo
de provimento em comissão de Assessor Técnico Especializado, símbolo
DAS I, no âmbito da estrutura organizacional do PREVINI.
Art. 8º - O anexo II da Lei nº 3446, de 19 de dezembro de 2002, alterado
pela Lei nº 4248, de 25 de janeiro de 2013, passa a vigorar com a seguinte
redação:

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

13

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
ANEXO II
CARGOS ISOLADOS DE PROVIMENTO EM COMISSÃO
CARGO
Diretor Presidente
Diretor Administrativo e Financeiro
Diretor de Benefícios
Procurador Chefe
Chefe de Gabinete
Agente de Contratação
Subprocurador
Controlador
Assessor Técnico Especializado
Contador Chefe
Gerente da Divisão de Recursos
Humanos
Gerente da Divisão de Gestão de
Tecnologia da Informação
Gerente da Divisão de Benefícios
Previdenciários
Gerente da Divisão de Investimentos
Financeiros
Gerente da Divisão de Compensação
Previdenciária
Gerente da Divisão de Administração e
Finanças
Assessor de Apoio Técnico
Gerente da Unidade de Cadastro e
Protocolo
Gerente da Unidade de Patrimônio

SIMBOLOGIA QUANTIDADE
DP
DAS
DAS
DAS
DAS I
DAS I
DAS I
DAE
DAS I
DAE I
DAE I

01
01
01
01
01
01
01
01
03
01
01

DAE I

01

DAE I

01

DAE I

01

DAE I

01

DAE I

01

DAS II
DAE II

04
01

DAE II
TOTAL

01
24

Art. 9 º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01144/2024

LEI COMPLEMENTAR N.º 090 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
ALTERA OS DISPOSITIVOS DA LEI COMPLEMENTAR Nº 3.411 DE 01
DE NOVEMBRO DE 2002 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS
Autor: Poder Executivo
A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1º. A lei complementar n º 3.411 de 1 de novembro de 2002, passa a
vigorar com as seguintes redações:
Art. 2º. O Art. 296-B fica acrescido de dois parágrafos.
“§ 1º. - as obras em logradouros públicos, destinadas, comprovadamente, a implantação, ampliação e/ou modernização de redes,
equipamentos e instalações de infraestrutura urbana, executadas
por de concessionários de serviços públicos que, comprovadamente, resultem em benefícios socioespaciais relevantes para as
condições sanitárias e ambientais da população, direta e indiretamente atendida, passam a ter como base do cálculo uma taxa de
obra calculada tendo base a área da obra, o valor da UFNIG em
vigência no ato do licenciamento e um fator de correspondência,
prefixado em à 0,2 (dois décimos).
§ 2º. – O valor final da Taxa de Obra será obtido através de seguinte
fórmula:

T = 0,20 X UFING X S
Onde
T = é o valor total da taxa de obra expresso em Reais;
0,20 = corresponde ao valo de correspondência prefixado;
UFING = Unidade Fiscal de Nova Iguaçu e
S = corresponde a área da obra expressa em M²”
Art. 3º. - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação e revogam-se
os dispositivos em contrário.
ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01145/2024
LEI COMPLEMENTAR N.º 091 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
REVOGA DISPOSITIVOS DA LEI Nº 3.446, DE 19 DE DEZEMBRO DE
2002 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.
Autor: Poder Executivo
A CÂMARA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU, POR SEUS REPRESENTANTES LEGAIS, DECRETA E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI:
Art. 1º. O artigo 12 da Lei nº 3.446 de 19 de dezembro de 2002 passa a
vigorar com a seguinte redação:
Art.12. Para efeito do enquadramento inicial, depois de cumprido e
aprovado em estágio probatório, observar-se-á, além da linha de
concorrência estabelecida no anexo III, os seguintes critérios:
I.
II.
III.
IV.
V.
VI.
VII.
VIII.
IX.

.............................................................
.............................................................
.............................................................
.............................................................
.............................................................
.............................................................
.............................................................
.............................................................
.............................................................

Parágrafo único – A diferença entre o primeiro nível e o segundo
será de 10% (dez por cento) e entre os demais níveis será de 5%
(cinco por cento) sobre o vencimento base vigente do nível anterior
à progressão funcional.

Art.2º. O Anexo III da Lei nº 3.446, de 19 de dezembro de 2002, passa a
vigorar com a seguinte redação:
GRUPOS
Grupo 2
2º (Grau)
Grupo 1
1º (Grau)

NÍVEL INICIAL
4.817,04
7.225,56

Art. 3º. A presente lei entra em vigor na data de sua publicação, revogandose disposições em contrário, em especial os artigos 15, 18, 19, 20, 21, 22,
23 e 24, e anexos IV e V da Lei 3.446, de dezembro de 2002.

ROGERIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01146/2024

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

14

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PORTARIA

SEÇÃO 2 - ÓRGÃOS E ENTIDADES

PORTARIA N° 079 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
PROCURADORIA
O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício de suas
atribuições legais, nos moldes do art.73, §§ 1º e 2º da Lei Municipal
2378/1992, e conforme decisão contida no processo administrativo nº
2024/026730, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAR DE ASSUNTOS PARTICULARES, sem
remuneração, à servidora GISELE EYER TOMAZ DO AMARAL, matrícula
nº 10/705.119-6, investida no cargo de Bióloga- Análises Clínicas, lotada na
SEMUS, pelo período de 02 (dois) anos, com início em 27/03/2024

PORTARIA PGM Nº 04 DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.
O PROCURADOR-GERAL DO MUNICÍPIO, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE:
Art. 1º - DESIGNAR os servidores, abaixo relacionados, para serem responsáveis pelo Acompanhamento e Fiscalização, levado a efeito no processo administrativo nº 2023/242602, cujo objeto se refere à contratação de
banca examinadora especializada, composta por 28 membros, do 3º concurso para Procurador do Município de Nova Iguaçu, a ser realizado na sede
da Procuradoria Geral do Município.
Wanessa Martinez Vargas – Mat 11/714.427-2
Rodrigo Garcia Veraldo – Mat 11/705.110-5

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01147/2024

Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, revogando as disposições em contrário.
VINICIUS CARBALLO DE SOUZA RIBEIRO
Procurador-Geral do Município

PORTARIA Nº 080 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.

O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício das atribuições
que lhe confere a legislação em vigor, RESOLVE:
I - Exonerar ORLANDO DE SOUSA PEREIRA, do cargo em comissão de
Assessor Técnico, símbolo DAS III (2572), da Secretaria Municipal de Governo, a contar da data desta publicação.
II - Nomear ELZI JOAQUIM DA COSTA PEREIRA, para ocupar o cargo em
comissão de Assessor Técnico, símbolo DAS III (2572), da Secretaria Municipal de Governo, a contar da data desta publicação

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01148/2024

Id. 01150/2024
PORTARIA PGM Nº 05 DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.
O PROCURADOR-GERAL DO MUNICÍPIO, no uso de suas atribuições legais, RESOLVE:
Art. 1º - DESIGNAR os servidores, abaixo relacionados, para serem responsáveis pelo Acompanhamento e Fiscalização, levado a efeito no processo administrativo nº 2023/235322, cujo objeto se refere à contratação de
empresa especializada para serviços de fornecimento de buffet para a recepção da comissão examinadora do 3º concurso para Procurador do Município de Nova Iguaçu, a ser realizado na sede da Procuradoria Geral do
Município.
Wanessa Martinez Vargas – Mat 11/714.427-2
Rodrigo Garcia Veraldo – Mat 11/705.110-5
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, revogando as disposições em contrário.

PORTARIA N° 081 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.

O PREFEITO DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU, no exercício de suas
atribuições legais, nos moldes do art.73, §§ 1º e 2º da Lei Municipal
2378/1992, e conforme decisão contida no processo administrativo nº
2024/030418, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAR DE ASSUNTOS PARTICULARES, sem
remuneração, à servidora PAULA ROCHA DA PAZ MORADO, matrícula nº
10/716.627-5, investida no cargo de Assistente Social III, lotada na SEMUS,
pelo período de 02 (dois) anos, com início em 26/02/2024.

ROGÉRIO MARTINS LISBOA
Prefeito
Id. 01149/2024

VINICIUS CARBALLO DE SOUZA RIBEIRO
Procurador-Geral do Município
Id. 01151/2024

ADMINISTRAÇÃO

PORTARIA SEMAT N° 149, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2023.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o art. 20, parágrafo único, da
Lei n.º 2.378/92, cf. parecer da Junta Médica, RESOLVE:
CONCEDER às servidoras abaixo relacionadas, lotadas na Secretaria Municipal de Educação e investidas no cargo de Professor II, readaptação em
função extraclasse:

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

15

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PROCESSO

NOME

MAT.

PERÍODO

2023/049295

Eunice Florindo de Paula Almeida

10/695.118-0

06 (seis) meses a
p/ 21/02/2024

2021/153004

Ana Maria do Nascimento Luiz

10/712.034-8

01 (um) ano a p/
12/07/2024

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01152/2024
PORTARIA SEMAT N.º 165, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições, RECONHECE A CONCESSÃO DE:
LICENÇA PARA TRATAMENTO DE SAÚDE – EM PESSOA DA FAMILIA
C/ REMUNERAÇÃO
PROCESSO

NOME

MAT.

SEC.

PERÍODO

2024/027590

Felipe Albuquerque Santos

10/705.800-1

SEMUS

90 dias a p/
26/01/2024

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

PORTARIA SEMAT N° 168, DE 20 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o art. 73, §§ 1º e 2º da Lei
n.º 2.378/92, e cf. decisão contida no processo administrativo nº
2024/030630, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAR DE ASSUNTOS PARTICULARES, sem remuneração, à servidora PAMELA FERREIRA SILVA, matrícula nº 10/710.8418, investida no cargo de Enfermeiro, lotada na SEMUS, pelo período de 02
(dois) anos, com início em 01/04/2024 e término em 31/03/2026.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01156/2024
PORTARIA SEMAT N° 169, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o art. 73, §§ 1º e 2º da Lei
n.º 2.378/92, e cf. decisão contida no processo administrativo nº
2024/030739, CONCEDE:
LICENÇA PARA TRATAR DE ASSUNTOS PARTICULARES, sem remuneração, ao servidor CESAR MATEUS CILENTO GUIMARÃES, matrícula
nº 10/712.527-1, investido no cargo de Médico, lotado na SEMUS, pelo período de 02 (dois) anos, com início em 01/03/2024 e término em 28/02/2026.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

Id. 01153/2024
PORTARIA SEMAT Nº 166, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o art. 20, parágrafo único, da
Lei n.º 2.378/92, e cf. parecer da Junta Médica contido no processo administrativo nº 2023/241543, RESOLVE:
CONCEDER a servidora MARIA LÚCIA ALVES BARCELOS, matrícula nº
10/709124-2, investida no cargo de Fisioterapeuta, lotada na SEMUS, readaptação pelo período de 06 (seis) meses, com efeitos a contar de
20/02/2024.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01154/2024

Id. 01157/2024
PORTARIA SEMAT Nº 170, DE 26 FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições que lhe confere e considerando o Art. 79-A, parágrafo único da Lei nº 2.378 de 29 de dezembro de 1992 e cf. parecer da
Junta Médica contido no processo administrativo nº 2023/239688, CONCEDE:
REDUÇÃO de 50% (cinquenta por cento) da carga horária de trabalho fixada para o desempenho de suas atribuições, à servidora FLÁVIA JOSÉ
BARBOSA DOS REIS, matrícula nº 10/702.796-4, investida no cargo de
Agente Comunitário de Saúde, lotada na SEMUS, pelo período de 180
(cento e oitenta) dias, a contar de 08/01/2024.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01158/2024

PORTARIA SEMAT Nº 167, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições que lhe confere e considerando o Art. 79-A, parágrafo único da Lei nº 2.378 de 29 de dezembro de 1992 e cf. parecer da
Junta Médica contido no processo administrativo nº 2024/024642, CONCEDE:
REDUÇÃO de 50% (cinquenta por cento) da carga horária de trabalho fixada para o desempenho de suas atribuições, à servidora DEBORA DE
ALMEIDA TOLEDO CAMILO, matrícula nº 10/707.488-3, investida no
cargo de Técnico de Enfermagem, lotada na SEMUS, a contar de
19/02/2024, pelo período de 06 (seis) meses.

PORTARIA SEMAT Nº 171, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, que lhe confere a legislação em vigor, e prezando o Artigo 68 da Lei 2.378 de 29 de dezembro de 1992, CONCEDE:
LICENÇA-PRÊMIO às servidoras abaixo relacionadas:
PROCESSO
2018/034906
2018/209960

2019/021808

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01155/2024

NOME
Cecilia Santana da
Silva
Beatriz Sogas Moreira Militão
Hortencia Conde Vidal Carvalhal

MAT.

SEC.

10/712.156-9

SEMAS

10/688.334-2

SEMED

10/690.105-2

SEMUS

PERÍODO
08/01/2024 à
07/04/2024
05/02/2024 à
04/05/2024
15/02/2024 à
14/02/2025

QUINQUENIO
2018/2023
2017/2022
1999/2004
2004/2009
2009/2014
2014/2019

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01159/2024

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

16

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PORTARIA SEMAT Nº 172, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.

PORTARIA SEMAT N° 177, DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais, que lhe confere a legislação em vigor, prezando o Artigo 68 da Lei 2.378 de 29 de dezembro de 1992, e conforme
processo administrativo nº 2019/182267, RECONHECE:

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso das atribuições que lhe confere a legislação em vigor, com base especialmente no artigo 115 da Lei n° 2.378/92, de 22 de dezembro de 1992,
RESOLVE:

A CONCESSÃO de Licença-Prêmio a servidora RENATA DIOGO BARRETO ROCHA, matrícula nº 10/710693-3, lotada na SEMUS, no período de
03 (três) meses, com início em18/12/2021 e término em 17/03/2022. Quinquênio 2012/2017.

INSTAURAR PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR para averiguação de possível Abandono de Cargo Público, no prazo de 90 (noventa)
dias a contar da instalação, conforme consta no processo n° 2023/047257,
em face da servidora ERIKA FAVATO TRINDADE, matrícula n° 10/709.6415, designada como competente para conduzir os trabalhos a Comissão Permanente de Inquérito Administrativo.
Nova Iguaçu, 27 de fevereiro de 2024.

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01160/2024

PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia

PORTARIA SEMAT N° 173, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.
Id. 01164/2024
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA no
uso de suas atribuições legais, de acordo com o que dispõe o artigo 68 da
Lei nº 2.378/1992 e considerando as informações contidas no processo administrativo n°: 2018/034906, RESOLVE:
RETIFICAR na Portaria nº 340/SEMAD/2019, publicada no Diário Oficial Digital em 06 de Maio de 2019, que concedeu Licença Prêmio à servidora
Cecília Santana da Silva, matrícula nº 10/712.156-9, lotada na SEMAS, do
quinquênio 2012/2017 para o quinquênio 2013/2018.
Nova Iguaçu, 26 de Fevereiro de 2024.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01161/2024
PORTARIA SEMAT Nº 175, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso de suas atribuições legais e conforme processo administrativo nº
2021/002455, RESOLVE:
EXCLUIR da Portaria SEMAT n° 100, de 02 de Fevereiro de 2024, publicada
no Diário Oficial Digital em 06/02/2024, que concedeu licença prêmio, o
nome da servidora inativa Maria da Conceição Januário Gomes, matrícula
n° 10/688.150-2.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01162/2024
PORTARIA SEMAT N° 176, DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024.
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA, no
uso das atribuições que lhe confere a legislação em vigor, com base especialmente no artigo 115 da Lei n° 2.378/92, de 22 de dezembro de 1992,
RESOLVE:
INSTAURAR PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR para averiguação de possível Abandono de Cargo Público, no prazo de 90 (noventa)
dias a contar da instalação, conforme consta no processo n° 2023/120354,
em face do servidor ADJEMIR MARQUES DA SILVA NETO, matrícula n°
10/716.026-0, designada como competente para conduzir os trabalhos a
Comissão Permanente de Inquérito Administrativo.
Nova Iguaçu, 27 de fevereiro de 2024.
PAULO SÉRGIO DA SILVA MONTEIRO
Secretário Municipal de Administração e Tecnologia
Id. 01163/2024

TERMO DE NOTIFICAÇÃO CPIA Nº 002/2024.
PROCESSO N° 2023/172926.
A Presidente da Comissão Permanente de Inquérito Administrativo,
designada através da Portaria nº 218/18, em observância ao previsto no art.
140, da Lei nº 2.378/92 (Estatuto dos Funcionários do Município de Nova
Iguaçu), vem, por meio desta, INTIMAR a senhora FLAVIA ROCHA SARDINHA DUARTE, matrícula n° 10/696.671-7, para APRESENTAÇÃO DE
DEFESA ESCRITA, no
prazo improrrogável de 15 (quinze) dias, a contar da publicação desta
convocação, assegurando-lhe vistas ao processo na sala onde funciona a
CPIA, sito à Rua Dr. Barros Junior, nº 385, 1° andar, Centro - Nova Iguaçu,
RJ. CEP.: 26215.072, (Prédio da SEMAT) – Tel.: 3779-1173.
Nova Iguaçu, 26 de fevereiro de 2024.
YANÊ REIS DE SOUZA
Presidente da CPIA
Id. 01165/2024

AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE

CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa COMPANHIA ESTADUAL DE ÁGUAS E ESGOTOS CEDAE
CNPJ: 33.352.394/0001-94, torna público que recebeu da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente - SEMAM, através do processo Nº
2023/234931, LICENÇA DE INSTALAÇÃO - LI Nº 002/2024, válida até 26
de janeiro de 2026 para construir sistema de microfiltração com capacidade de 650l/s – unidade de São Pedro RJ. no seguinte local: Estrada
da Represa 272, Bairro Jaceruba – Nova Iguaçu/RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01166/2024
CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa PREFEITURA DA CIDADE DE NOVA IGUAÇU CNPJ:
29.138.278/0001-01, torna público que recebeu da Secretaria Municipal de
Agricultura e Meio Ambiente - SEMAM, através do processo Nº
2024/029495, LICENÇA DE INSTALAÇÃO – LI Nº 003/2024, válida até 19
de fevereiro de 2026 a realizar obras de infraestrutura para implantação

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

17

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
de viaduto sobre a linha férrea, com 75 metros de extensão. no seguinte
local: entre a Avenida Tancredo Neves e Rua Lafaiete Pimenta – Nova
Iguaçu – RJ
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01167/2024
CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa EMBRATEC ENVASO LTDA CNPJ: 02.912.055/0001-01, torna
público que recebeu da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente
- SEMAM, através do processo Nº 2023/037330, LICENÇA DE OPERAÇÃO - LO Nº 040/2023, válida até 10 de outubro de 2028 para operar a
atividade de fabricação de cosméticos e produtos de perfumaria e de
higiene pessoal. no seguinte local: Rua Vinte de Março, Nº 09 - Bairro:
Jardim Alvorada – Nova Iguaçu – RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01168/2024

CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa E. F. NAVES MECANICA E SERVICOS CNPJ:
03.013.015/0001-82, torna público que recebeu da Secretaria Municipal de
Agricultura e Meio Ambiente - SEMAM, através do processo Nº
2023/115993, LICENÇA OPERAÇÃO - LO Nº 005/2024, válida até 29 de
janeiro de 2029 para operação de reparação e manutenção mecânica e
elétrica de veículos automotores. no seguinte local: Avenida Governador Roberto Silveira, Nº 1.438 – Bairro: Moquetá, Nova Iguaçu – RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01172/2024
CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa AUTO POSTO FARID 4 LTDA CNPJ: 46.386.902/0001-09,
torna público que recebeu da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio
Ambiente - SEMAM, através do processo Nº 2023/171500, LICENÇA OPERAÇÃO - LO Nº 006/2024, válida até 21 para operar posto de abastecimento de combustíveis líquidos. no seguinte local: Rua Luis Silva,
n°759, Bairro Comendador Soares – Nova Iguaçu – RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental

CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa SENDAS DISTRIBUIDORA S/A CNPJ: 06.057.223/0521-39,
torna público que recebeu da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio
Ambiente - SEMAM, através do processo Nº 2023/143890, LICENÇA
OPERAÇÃO – LO Nº 001/2024, válida até 12 de janeiro de 2029 para
operação de supermercado com Estação de Tratamento de Esgoto
(ETE), tendo vazão média de projeto de 64,20m³/dia e concentração de
carga orgânica de 23,00 Kg DBO/dia, para atender 360 funcionários e
5.000 clientes. no seguinte local: Avenida Tancredo Neves, Nº 3424 –
Bairro: Centro, Nova Iguaçu – RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01169/2024
CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa CAR SHOP COMÉRCIO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS AUTOMOTIVOS LTDA CNPJ: 23.592.898/0001-75, torna público que recebeu da
Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente - SEMAM, através do
processo Nº 2024/024056, LICENÇA OPERAÇÃO – LO Nº 002/2024, válida até 22 de janeiro de 2029 para realizar as atividades de serviços de
manutenção e reparação mecânica, lanternagem e pintura de veículos
automotores. no seguinte local: Avenida Nilo Peçanha, nº 622 Loja A Bairro: Centro - Nova Iguaçu – RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01170/2024
CONCESSÃO DE LICENÇA
A empresa AUTO POSTO LETINHO LTDA CNPJ: 44.227.920/0001-12,
torna público que recebeu da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio
Ambiente - SEMAM, através do processo Nº 2022/235828, LICENÇA OPERAÇÃO - LO Nº 004/2024, válida até 29 de janeiro de 2029 para operar
posto de abastecimento de combustíveis líquidos e de GNV. no seguinte local: Avenida Abílio Augusto Távora, s/n, lote 4, Valverde, Nova
Iguaçu – RJ.
RICARDO DE OLIVEIRA PINHEIRO
Subsecretário de Licenciamento e Fiscalização Ambiental
Id. 01171/2024

Id. 01173/2024

ASSISTÊNCIA SOCIAL

PORTARIA SEMAS N° 11 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, no uso de suas
atribuições, RESOLVE:
Art. 1º - DESIGNAR os servidores abaixo relacionados, para integrar a Comissão de Fiscalização e Acompanhamento da ATA SRP N° 02-A/2024 ALAG COMERCIO E SERVIÇOS EIRELLI; ATA SRP N° 02-D/2024 - DAMARC’S COMERCIO EIRELI; ATA SRP N° 02-F/2024 - DUCS COMERCIO,
SERVICOS E IMPORTACOES LTDA e ATA SRP N° 02-I/2024, SH NEGOCIOS E SERVICOS LTDA, referente aquisição de materiais de higiene pessoal, limpeza e conservação. Processo Administrativo nº: 2023/222718.
Art. 2º. Em virtude do acima exposto, a Comissão de Acompanhamento e
Fiscalização passará a ser composta pelos seguintes servidores:
Aline Martins Gonçalves - matrícula n° 11/712.119-7;
Samantha Nazareth Duarte – matricula nº 11/712.064-5;
Jean José Faria da Silveira – matricula nº 60/728.579-2.
Suplente:
Louise de Almeida Fernandes – matrícula nº 60/728.157-9.
Art. 3º. Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação.
Nova Iguaçu, 27 de Fevereiro de 2024.
ELAINE MEDEIROS FONSECA DA SILVA
SECRETÁRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL
Id. 01174/2024

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

18

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO

EDUCAÇÃO

PORTARIA SEMED Nº 017 DE 27 DE FEVEREIRO DE 2024
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO de Nova Iguaçu, no uso de
suas atribuições legais e regimentais e
CONSIDERANDO a Portaria n° 506 de 21 de dezembro de 2023, publicada
no Diário Oficial de 22 de dezembro de 2023, RESOLVE:
Art. 1º. ALTERAR a matrícula do fiscal na Comissão de Monitoramento e
Avaliação instituída pela Portaria nº 051 de 08 de outubro de 2020, publicada no Diário Oficial do Município em 09/10/2020, decorrente do Processo
Administrativo de Chamamento Público n° 2018/009716, nos termos abaixo.

PROCESSO Nº: 2024/034522
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: ALEXANDRE AMÉRICO DE SOUSA
UNIDADE ESCOLAR: E.M. ALFREDO PEREIRA DE MAGALHÃES
PERÍODO: FEVEREIRO DE 2024
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora ALEXANDRE
AMÉRICO DE SOUSA, matrícula n° 11/688.318-5, da unidade escolar
E.M. ALFREDO PEREIRA DE MAGALHÃES. Publique-se,
Nova Iguaçu, 22 de fevereiro de 2024.

- Edvania Rodrigues da Silva Soares, Matrícula n° 60/716.353-8
Nova Iguaçu, 27 de fevereiro de 2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação
Id. 01178/2024

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
Id. 01175/2024

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2024/032574
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: MARIA CÉLIA INÁCIO ROSA
UNIDADE ESCOLAR: E.M. Prof.ª ANNA MARIA RAMALHO
PERÍODO: FEVEREIRO DE 2024
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões a REGULARIDADE da prestação de contas
de concessão de adiantamento, da tomadora MARIA CÉLIA INÁCIO
ROSA, matrícula n° 11/682.611-9, da unidade escolar E.M. Prof.ª ANNA
MARIA RAMALHO. Publique-se,
Nova Iguaçu, 22 de fevereiro de 2024.

PROCESSO Nº: 2024/034460
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: RITA DE CASSIA PORTO DOS SANTOS
UNIDADE ESCOLAR: E.M. FLOR DE LIS
PERÍODO: FEVEREIRO DE 2024
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento da tomadora RITA DE
CASSIA PORTO DOS SANTOS, matrícula n° 11/698.513-9, da unidade
escolar E.M. FLOR DE LIS. Publique-se,
Nova Iguaçu, 22 de fevereiro de 2024.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

Id. 01179/2024
Id. 01176/2024

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2024/032718
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: EDIVAN LUIZ DA SILVA
UNIDADE ESCOLAR: ESCOLA MUNICIPALIZADA CIEP 071 MAXIMIANO RIBEIRO DA SILVA
PERÍODO: FEVEREIRO DE 2024
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões e APROVO COM REGULARIDADE a prestação de contas de concessão de adiantamento, do tomador EDIVAN LUIZ
DA SILVA, matrícula n° 11/699.169-9, da unidade escolar ESCOLA MUNICIPALIZADA CIEP 071 MAXIMIANO RIBEIRO DA SILVA. Publique-se,

PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO
PROCESSO Nº: 2024/029906
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: MARLIETE PEIXOTO XAVIER MOUTINHO
UNIDADE ESCOLAR: CENTRO DE EDUCAÇÃO ESPECIAL PAUL HARRIS
PERÌODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões de REGULARIDADE COM RESSALVA da
prestação de contas de concessão de adiantamento, do tomador, MARLIETE PEIXOTO XAVIER MOUTINHO, matrícula n° 11/715.157-4, da unidade escolar CENTRO DE EDUCAÇÃO ESPECIAL PAUL HARRIS.
Publique-se,
Nova Iguaçu, 20 de fevereiro de 2024.

Nova Iguaçu, 22 de fevereiro de 2024.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação
Id. 01177/2024

Id. 01180/2024

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

19

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
PRESTAÇÃO DE CONTAS
CONCESSÃO DE ADIANTAMENTO

Art. 2º - DESIGNAR os servidores abaixo elencados para constituírem a
Comissão de Fiscalização dos Contratos referentes à aquisição de insumos
e medicamentos para Rede Municipal de Saúde:

PROCESSO Nº: 2024/029914
TOMADORA DE ADIANTAMENTO: ADRIANO GOMES SOARES
UNIDADE ESCOLAR: E.M. DR. JOSÉ FRÓES MACHADO
PERÍODO: DEZEMBRO DE 2023
Lastreado no parecer exarado pela Superintendência de Auditoria Interna/SEMED, acostado no processo supracitado e em atendimento ao disposto na Lei Municipal nº 4808/ 2018, no Decreto Municipal nº 12.524/2021,
reconheço as suas conclusões de REGULARIDADE COM RESSALVA da
prestação de contas de concessão de adiantamento, da tomadora ADRIANO GOMES SOARES, matrícula n° 11/712.985-1, da unidade escolar
E.M. DR. JOSÉ FRÓES MACHADO.

CARLOS ANDRÉ FERREIRA COSTA, matrícula nº 60/730.741-6;
DEISE DOS SANTOS, matrícula nº 60/728.479-9;
ANDREIA LOURENÇO NEVES, matrícula nº 60/730.740-8
Art. 3º - Esta Portaria contará seus efeitos a partir de sua publicação.
Nova Iguaçu, 26 de fevereiro de 2024.
LUIZ CARLOS NOBRE CAVALCANTI
Secretário Municipal de Saúde

Publique-se,
Id. 01183/2024
Nova Iguaçu, 20 de fevereiro de 2024.
SEÇÃO 3 – LICITAÇÕES, CHAMAMENTOS E CONTRATOS

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação
Id. 01181/2024

PROCURADORIA
SAÚDE
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2024/235322
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO
PORTARIA GABINETE Nº. 024/2024 – SEMUS
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, nomeado pela Portaria nº
219/PCNI de 05 de maio de 2021, publicada no Diário Oficial de 06 de maio
de 2021, no uso de suas atribuições, RESOLVE:
Art. 1º - TORNAR SEM EFEITO a Portaria Gabinete nº 004/2023 – SEMUS,
publicada no Diário Oficial do Município em 13.01.23.
Art. 2º - Designar os servidores abaixo relacionados para constituírem a Comissão Fiscalizadora para acompanhamento das aquisições de equipamentos e materiais permanentes para a Rede Municipal de Saúde, Hospital Geral de Nova Iguaçu e Maternidade Mariana Bulhões:

Em conformidade com o parecer da Procuradoria Geral do Município (PGM)
AUTORIZO a contratação por DISPENSA DE LICITAÇÃO, com o fulcro no
Art 75, inciso II da Lei Federal 14.133/21, que tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE BUFFET PARA A RECEPÇÃO DA COMISSÃO ORGANIZADORA DO 3º CONCURSO PARA PROCURADOR DO MUNICÍPIO DE
NOVA IGUAÇU, A SER REALIZADO NA SEDE DA PROCURADORIA DO
MUNICIPIO DE NOVA IGUAÇU, no valor ordinário de R$ 6.600,00 (SEIS
MIL E SEISCENTOS REAIS) em favor da empresa CELIA MARIA DE BARROS, CNPJ 46.416.732/0001-68.
Em, 27 de fevereiro de 2024.

CARLOS ANDRÉ FERREIRA COSTA, matrícula nº 60/730.741-6;
DEISE DOS SANTOS, matrícula nº 60/728.479-9;
ANDREIA LOURENÇO NEVES, matrícula nº 60/730.740-8

VINICIUS CARBALLO DE SOUZA
Procurador-Geral

Suplente:

Id. 01184/2024

DARLÚCIA SAMPAIO TOSTES SANT'ANNA, matrícula 60/719.379-0
CPLMOS
Art. 3º - Esta Portaria contará seus efeitos a partir de sua publicação.
Nova Iguaçu, 26 de fevereiro de 2024.
AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO
LUIZ CARLOS NOBRE CAVALCANTI
Secretário Municipal de Saúde
Id. 01182/2024
PORTARIA GABINETE Nº. 025/2024 – SEMUS
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE, nomeado pela Portaria nº
219/PCNI de 05 de maio de 2021, publicada no Diário Oficial de 06 de maio
de 2021, no uso de suas atribuições, RESOLVE:
Art. 1º - TORNAR SEM EFEITO a Portaria Gabinete nº 005/2023 – SEMUS,
publicada no Diário Oficial do Município em 13.01.23.

LICITAÇÃO Nº
PROCESSO:
REQUISITANTE
OBJETO:

045/CPL/23
2023/045.066
SEMIF
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA
PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE DRENAGEM
PLUVIAL, PAVIMENTAÇÃO ASFÁLTICA, LIGAÇÕES DOMICILIARES E REGULARIZAÇÃO DE
CANAL NO BAIRRO AMARAL, NOVA IGUAÇU/RJ.

O Município de Nova Iguaçu/RJ, através da Comissão Permanente de Licitação, Informa as empresas interessadas a interposição de Recurso por
parte das empresas 06 – WTE ENGENHARIA LTDA; 13 – FAB MIX CONCRETOS LTDA; 15 – ELVIMA CONSTRUÇÕES LTDA e 16 – TORSOR

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

20

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
CONSULTORIA E GERENCIAMENTO DE OBRAS EIRELI, sendo certo
que, os mesmos encontram-se à disposição dos interessados para apresentação das Contrarrazões, cujo prazo se encerrará às 17:00 do dia
06/03/2024. Maiores esclarecimentos, na Sala da CPL situada no 2º pavimento da Prefeitura na Rua Athaíde Pimenta de Moraes, nº 528 – Centro –
Nova Iguaçu/RJ, pelo telefone (21) 2666-4924, e-mail: cplnovaiguacu@gmail.com ou no site www.novaiguacu.rj.gov.br no link portal da
transparência / licitação todas as modalidades / ano 2023.
Nova Iguaçu, 27/02/2024
Patrícia Moreira de Amorim
Presidente – CPLMOS/SEMUG
Secretaria Municipal de Governo

EXTRATO DE RESCISÃO DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO POR TEMPO DETERMINADO
PROCESSO: 2022/001823
PARTES: Município de Nova Iguaçu e:
CONTRATO

DATA DA CONTRATAÇÃO INICIAL

196/2022

02/08/2022

205/2022

09/08/2022

276/2022

05/08/2022

72/2023

28/06/2023

CONTRATADO

CARGO

ESTELA FARIAS POLICARPO MACHADO
GIULIA ROBERTA DO
CARMO DA SILVA
EDILAINE ZERBINAT DE
OLIVEIRA
JULIANA DOS SANTOS
SILVA

AGENTE DE APOIO
À INCLUSÃO
AGENTE DE APOIO
À INCLUSÃO
AGENTE DE APOIO
À INCLUSÃO
AGENTE DE APOIO
À INCLUSÃO

Id. 01185/2024
OBJETO: Rescisão unilateral, conforme item II, Cláusula Décima Primeira
de Contratos Administrativos.
ELEMENTO DE DESPESA: 3.1.90.04
FUNDAMENTO: Art. 37, IX da Constituição Federal, consubstanciado no
Edital SEMED nº 03/2022 e Legislação específica vigente.
DATA DA RESCISÃO: 20/02/2024.

EDUCAÇÃO

EXTRATO DE RESCISÃO DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO POR TEMPO DETERMINADO

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação de Nova Iguaçu

PROCESSO: 2022/001823
PARTES: Município de Nova Iguaçu e:
CONTRATO

DATA DA CONTRATAÇÃO INICIAL

86/2023

23/08/2023

Id. 01188/2024
CONTRATADO

CARGO

MARCELA GARCIA SO- AGENTE DE APOIO
ARES DO NASCIMENTO
À INCLUSÃO

OBJETO: Rescisão unilateral, conforme item II, Cláusula Décima Primeira
de Contratos Administrativos.
ELEMENTO DE DESPESA: 3.1.90.04
FUNDAMENTO: Art. 37, IX da Constituição Federal, consubstanciado no
Edital SEMED nº 03/2022 e Legislação específica vigente.
DATA DA RESCISÃO: 16/02/2024.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação de Nova Iguaçu
Id. 01186/2024
EXTRATO DE RESCISÃO DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO POR TEMPO DETERMINADO

CONTRATADO

50/2022

26/07/2022

LUANA GONÇALVES
DOS SANTOS

164/2022

29/07/2022

LEONARDO DA
SILVA AZEVEDO
DOS REIS

01/08/2022

CONTRATO
255/2022

DATA DA CONTRATAÇÃO INICIAL

CONTRATADO

CARGO

04/08/2022

JÉSSICA ROLEMBERG
DA SILVA

AGENTE DE APOIO
À INCLUSÃO

OBJETO: Rescisão unilateral, conforme item II, Cláusula Décima Primeira
de Contratos Administrativos.
ELEMENTO DE DESPESA: 3.1.90.04
FUNDAMENTO: Art. 37, IX da Constituição Federal, consubstanciado no
Edital SEMED nº 03/2022 e Legislação específica vigente.
DATA DA RESCISÃO: 22/02/2024.
MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação de Nova Iguaçu

EXTRATO DE RESCISÃO DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO POR TEMPO DETERMINADO

DATA DA CONTRATAÇÃO INICIAL

174/2022

PROCESSO: 2022/001823
PARTES: Município de Nova Iguaçu e:

Id. 01189/2024

PROCESSO: 2022/001823
PARTES: Município de Nova Iguaçu e:
CONTRATO

EXTRATO DE RESCISÃO DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO POR TEMPO DETERMINADO

WESLEY DANIEL
BORGES DA SILVA

CARGO
AGENTE DE
APOIO À INCLUSÃO
AGENTE DE
APOIO À INCLUSÃO
AGENTE DE
APOIO À INCLUSÃO

PROCESSO: 2022/001823
PARTES: Município de Nova Iguaçu e:
CONTRATO
173/2022

DATA DA CONTRATAÇÃO INICIAL
01/08/2022

CONTRATADO

CARGO

ANA BEATRIZ GOMES MESSIAS

AGENTE DE
APOIO À INCLUSÃO

OBJETO: Rescisão unilateral, conforme item II, Cláusula Décima Primeira
de Contratos Administrativos.
ELEMENTO DE DESPESA: 3.1.90.04
FUNDAMENTO: Art. 37, IX da Constituição Federal, consubstanciado no
Edital SEMED nº 03/2022 e Legislação específica vigente.
DATA DA RESCISÃO: 19/02/2024.

OBJETO: Rescisão unilateral, conforme item II, Cláusula Décima Primeira
de Contratos Administrativos.
ELEMENTO DE DESPESA: 3.1.90.04
FUNDAMENTO: Art. 37, IX da Constituição Federal, consubstanciado no
Edital SEMED nº 03/2022 e Legislação específica vigente.
DATA DA RESCISÃO: 23/02/2024.

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação de Nova Iguaçu

MARIA VIRGÍNIA ANDRADE ROCHA
Secretária Municipal de Educação de Nova Iguaçu

Id. 01187/2024

Id. 01190/2024

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

21

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
SAÚDE

- GALERIA DAS MALHAS E TECIDOS LTDA – CNPJ Nº 11.015.569/000147
GANHADORA DO ITEM 2
VALOR TOTAL DE R$ 18.720,00 (dezoito mil setecentos e vinte reais)

AVISO DE RESULTADO DE ABERTURA DE ENVELOPE DE PROPOSTA

- LN INDUSTRIA E COMERCIO DE CONFECÇÕES LTDA – CNPJ Nº
28.640.562/0001-19
GANHADORA DO ITEM 3
VALOR TOTAL DE R$ 3.360,00 (três mil trezentos e sessenta reais)

LICITAÇÃO Nº:
001/CPL/SEMUS/2023
MODALIDADE:
TOMADA DE PREÇOS
PROCESSO:
2021/154575
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE REFORMA DA SUPERINTENDÊNCIA DE VIGILÂNCIA AMBIENTAL (SUVAM), LOCALIZADA NA AV. GOVERNADOR AMARAL PEIXOTO Nº 950 – CENTRO – NOVA IGUAÇU/RJ
A Secretaria Municipal de Saúde, através da Comissão Permanente de Licitação/SEMUS, torna público que, após análise técnica efetuada pelos engenheiros da Secretaria Municipal de Infraestrutura – SEMIF, referente aos
envelopes de propostas, bem como nas planilhas orçamentárias, sagrou-se
vencedora do certame a empresarial 03 – SOUZA SERVIÇOS TÉCNICOS
EM ENGENHARIA LTDA, atendendo a todos os requisitos do Edital, sendo
a mesma considerada CLASSIFICADA.
Em prosseguimento fica estipulado o prazo de 05 (cinco) dias úteis para
interposição de Recurso, o qual se encerrará no dia 06 de Março de 2024,
às 17:00 horas.
INFORMAÇÕES: Quaisquer esclarecimentos relativos à Tomada de Preços
poderão ser prestados através do email: Semus.cpl@novaiguacu.rj.gov.br
ou ainda, por meio da Comissão Permanente de Licitação/SEMUS, situada
a Rua Antônio Wilman, n°. 230 - Moquetá - Nova Iguaçu - RJ, no horário de
09:00 às 16:00 horas, diariamente, exceto aos sábados, domingos e feriados ou através do Portal da Transparência da Prefeitura da Cidade de Nova
Iguaçu, http://novaiguacu.rj.gov.br/portaldatransparencia/
Nova Iguaçu – RJ, 27 de Fevereiro de 2024
TÁSSIO GABRIEL DA SILVA MARABÁ
Presidente - CPL/SEMUS
Mat. PCNI/SEMUS - 60/720.836-6
Id. 01191/2024

SEGURANÇA PÚBLICA
HOMOLOGAÇÃO
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NA PUBLICAÇÃO DE 26/02/2024
PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 2023/116.682
PREGÃO ELETRÔNICO - SRP – LICITAÇÃO N.º 042/CPL/2023
Em conformidade com o parecer da Comissão Permanente de Licitação
(CPL) e da Secretaria Municipal de Controle Geral (SEMCONGER), autorizo
a despesa e HOMOLOGO o resultado da Licitação n.º 042/CPL/2023 na
modalidade PREGÃO, na forma eletrônica do tipo MENOR VALOR POR
ITEM, em conformidade com as disposições da Lei Federal n.º
10.520/2022, da Lei federal n.º 8.666/93, Decreto Federal n.º 10.024/2019,
Decreto Municipal n.º 10.662/2016, Decreto Municipal n.º 11.250/2018, Decreto Municipal 10.696/2016 e Decreto Municipal 11.196/2018, que tem por
objeto REGISTRO DE PREÇO PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESAS
ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO DE UNIFORME PARA SUPERINTENDÊNCIA DE NOVA IGUAÇU/RJ, em favor de:
- HB PROTECTION LTDA. – CNPJ N.º 40.276.871/0001-57
GANHADORA DOS ITENS 1 E 4
VALOR TOTAL DE R$ 18.720,00 (dezoito mil setecentos e vinte reais)

- GNOSE INDUSTRIA E COMERCIO – CNPJ Nº 28.439.635/0001-09
GANHADORA DO ITEM 5
VALOR TOTAL DE R$6.480,00 (seis mil quatrocentos e oitenta reais)
FERNANDO VIEIRA BASTOS
Secretário Municipal de Segurança Pública
Id. 01192/2024
HOMOLOGAÇÃO
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NA PUBLICAÇÃO DE 21/02/2024
PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 2023/017.512
PREGÃO ELETRÔNICO – SRP - LICITAÇÃO N.º 019/CPL/2023
Em conformidade com o parecer da Comissão Permanente de Licitação
(CPL) e da Secretaria Municipal de Controle Geral (SEMCONGER), autorizo
a despesa e HOMOLOGO o resultado da Licitação n.º 019/CPL/2023 na
modalidade PREGÃO, na forma eletrônica do tipo MENOR VALOR POR
ITEM, em conformidade com as disposições da Lei Federal n.º
10.520/2022, da Lei federal n.º 8.666/93, Decreto Federal n.º 10.024/2019,
Decreto Municipal n.º 10.662/2016 e Decreto Municipal n.º 11.250/2018, Decreto Municipal 10.696/2016 e Decreto Municipal 11.196/2018 que tem por
objeto REGISTRO DE PREÇO PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO DE MATERIAIS PERMANENTES E EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL PARA GUARDA MUNICIPAL
DE NOVA IGUAÇU/RJ, em favor da empresarial:
- ARMA DEFENSE IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO LTDA. – CNPJ N.º
41.406.069/0001-05
GANHADORA DOS ITENS 2,3,7 E 8
VALOR: R$35.190,15 (trinta e cinco mil, cento e noventa reais e quinze
centavos).
- PESKA SPORT COMERCIO DE ARTIGOS ESPORTIVOS LTDA – CNPJ
N.º 22.965.509/0001-01
GANHADORA DOS ITENS 1 E 4
VALOR: R$5.561,50 (cinco mil, quinhentos e sessenta reais e cinquenta
centavos).
FERNANDO VIEIRA BASTOS
Secretário Municipal de Segurança Pública
Id. 01193/2024
HOMOLOGAÇÃO
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NA PUBLICAÇÃO DE 21/02/2024
PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 2023/013.250
PREGÃO ELETRÔNICO – SRP – LICITAÇÃO N.º 035/CPL/2023
Em conformidade com o parecer da Comissão Permanente de Licitação
(CPL) e da Secretaria Municipal de Controle Geral (SEMCONGER), autorizo
a despesa e HOMOLOGO o resultado da Licitação n.º 035/CPL/2023 na
modalidade PREGÃO, na forma eletrônica do tipo MENOR VALOR POR
ITEM, em conformidade com as disposições da Lei Federal n.º
10.520/2022, da Lei federal n.º 8.666/93, Decreto Federal n.º 10.024/2019,
Decreto Municipal n.º 10.662/2016, Decreto Municipal n.º 11.250/2018, Decreto Municipal 10.696/2016 e Decreto Municipal 11.196/2018, que tem por

Quarta-feira, 28 de fevereiro de 2024.

22

Estado do Rio de Janeiro
Prefeitura da Cidade de Nova Iguaçu
objeto REGISTRO DE PREÇO PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESAS
ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO DE UNIFORME PARA AGENTES DA
GUARDA MUNICIPAL DE NOVA IGUAÇU/RJ, em favor de:
- EMPREENDIMENTOS MARANATA. – CNPJ N.º 47.754,625/0001-02
GANHADORA DOS ITENS 1,2, 9 E 12
VALOR TOTAL DE R$ 50.508,00 (cinquenta mil, quinhentos e oito reais).
- ALAG COMERCIO E SERVICOS EIRELI – CNPJ Nº 41.710.060/0001-85
GANHADORA DOS ITENS 14
VALOR TOTAL DE R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais)
- BGF COMERCIO DE CONFECÇÕES E CALÇADOS LTDA – CNPJ Nº
19.820.891/0001-50
GANHADORA DOS ITENS 7 E 13
VALOR TOTAL DE R$ 9.680,00 (nove mil, seiscentos e oitenta reais)
- BL COMERCIO DE ARTIGOS DE PESCA LTDA – CNPJ Nº
22.640.120/0001-96
GANHADORA DO ITEM 16
VALOR TOTAL DE R$1.260,00 (mil, duzentos e sessenta reais)
- CONFECÇÕES MCB LTDA – CNPJ Nº 18.381.449/0001-02
GANHADORA DO ITEM 5
VALOR TOTAL DE R$3.598,00 (três mil, quinhentos e noventa e oito
reais)
- GNOSE INDUSTRIA E COMERCIO – CNPJ Nº 28.439.635/0001-09
GANHADORA DOS ITENS 3, 4 E 8
VALOR TOTAL DE R$15.820,00 (quinze mil, oitocentos e vinte reais)
- LUZA SERVIÇOS E COMERCIO EIRELI – CNPJ Nº 08.836.146/0001-83
GANHADORA DOS ITENS 6, 10 E 11
VALOR TOTAL DE R$5.849,00 (cinco mil oitocentos e quarenta e nove
reais)
FERNANDO VIEIRA BASTOS
Secretário Municipal de Segurança Pública
Id. 01194/2024

COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO

AVISO DE LICITAÇÃO – CODENI
LICITAÇÃO:
PROCESSO:
REQUISITANTES:

Nº 2/2024 (90.002/2024)
698/2023
DIRETORIA DE OBRAS E VIAS URBANAS –
DIVU e DIRETORIA OBRAS E OPERAÇÔES
– DIOP
EDITAL A PARTIR DE:
28/02/2024 DAS 09:00 ÀS 17:00 HORAS
REALIZAÇÃO DA LICITAÇÃO: 12/03/2024 ÀS 11:00 HORAS
OBJETO:

REGISTRO DE PREÇOS, para posteriores
aquisições de MATERIAIS DIVERSOS DE PINTURA E CORRELATOS.

MODALIDADE:

PREGÃO ELETRÔNICO.

TIPO:

MENOR PREÇO POR LOTE

ENDEREÇO:

SETOR DE COMPRAS/CPL, SITUADA NA
SEDE DA CODENI, RUA GOVERNADOR

INFORMAÇÕES:

PORTELA, 812, 3º ANDAR, CENTRO, NOVA
IGUAÇU – RJ.
O EDITAL COM AS ESPECIFICAÇÕES DA
REFERIDA LICITAÇÃO, ENCONTRA-SE DISPONIBILIZADO E PROCESSADO NO ENDEREÇO ELETRÔNICO: http://www.comprasgovernamentais.gov.br
NOVA IGUAÇU, 26 DE FEVEREIRO DE 2024.

RICARDO BORGES DE MENEZES
Pregoeiro – Cpl/Codeni
Id. 01195/2024
SEÇÃO 4 – CONSÓRCIO

CISBAF

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO
HOMOLOGO o resultado do Convite Nº 07/2023 - Processo 2036/2023
destinado à Contratação de empresa especializada na locação e direito de
uso de software de gestão em consórcio de saúde, bem como migração de
dados, implantação, suporte, manutenção, rotina de backup, treinamento e
atualizações, em favor da empresa SITCON TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO LTDA – 10.308.170/0001-91
Nova Iguaçu, 21 de fevereiro de 2024.
ROSANGELA BELLO
Secretária Executiva do CISBAF

Id. 01196/2024

